---
layout: post
version: 1
title:  "Way to Canada"
date: 2013-09-02
published: true
tumblr: 20130825_231414.jpg
image: /images/posts/2013-09-02-way-to-canada/20130825_231414.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling
---

## 14.08 6:55

Cегодня началось наше приключение, а вот понимание еще не пришло. Я по-прежнему буду писать свои отчеты по мере моих и наших приключений.

Есть отличный бизнес тренер Бодо Шефер и у него есть отличные истории для победителей. Сейчас я хочу процитировать одну фразу: «Очень важно, за что вы боретесь - за то, что бы победить, или за то, что бы не проиграть». Мы едем за нашей победой. Правда, на данный момент это не более чем борьба с виртуальными мельницами. Но у меня жена очень любит писать планы и такой один, который есть у нас, мы и будем реализовывать.

{% include image.html name="team.jpg" %}

Пока я бы хотел сказать спасибо всем тем, кто нас проводил и пожелал нам успехов. Благодаря вашей поддержке мы чувствуем, что мы не бежим от проблем и забот, мы не пытаемся начать все заново, так как тут ничего не вышло, и мы не бросаем нажитое ради призрачных возможностей. Мы сделали наш выбор, определив цели и расписав задачи, вышли на маршрут и благодаря вам нам светит солнце.

## 18.08.2013 18:30

Визит в Киев оказался весьма неожиданным. Мы пробовали самое вкусное мясо, но об этом позже.

Последние посиделки с друзей и родственников были стандартными. Сказали пока-пока! всем, и то, что еще так и не поняли, куда мы едем и на сколько. Общее ощущение таково, что все хорошо, мы едем в отпуск.

{% include image.html name="20130817_122603.jpg" %}

Прошли первые собеседования по Skype, видно, что 5 лет в Украине дали свое, я смог ответить на множество вопросов, увидел, что стоит подтянуть Agile, и совсем нет опыта со скриптовыми языками. Ну что ж Python наше все.

Узнали, что в Казахстане в этом году резко увеличилось количество поступивших в Институты так что это может свидетельствовать о том, что образование там улучшилось. Правда, сделали это весьма оригинальным способом – запретив выезжать на обучение в другие странны. “Наши дети должны учиться в своей стране ” так сказать (тут иронический смайл ). Почему-то я думал, что в наше время нельзя вот так взять и запретить обучение в отдельно взятом государстве.….

## Возвращаемся к началу поста. Мясо в Тандыре.

{% include image.html name="20130817_165525.jpg" %}

Тут трудно что-то сказать, те, кто пробывал как мясо готовлю я знают, что я зря похвалы не отвешиваю. Сейчас я скажу, это самое вкусное мясо которое я пробовал за последние 10 лет. Готовится быстро, максимум 15 мин, без масла или других жиров. Трудно представить что-то более натуральное чем это.

Тандыр это большая глиняная бочка, которую растапливают из нутри до температуры свыше 100 градусов, а затем готовят на температуре от этого сосуда.

Есть и минусы - это цена. За данное устройство вы заплатите от 1000$, но я уверен, что куплю при возможности. Жена тоже согласна на такую растрату семейного бюджета. [Wiki link]( http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B%D1%80)


## Перелет в Германию.
Мы летели лоукостом (**WizzAir**), никаких проблем не возникло, хотя и могли быть (перевес в 10-15 кг). Таможенники в этот раз оказались доброжелательнее так что ручную кладь нашу взвешивать никто не стал.

Заметка в процессе полета Мюнхен-Ванкувер. Самолеты Люфтганзы удобнее Визэйровских несмотря на то, что боинг во втором перелете нам попался не новый.

{% include image.html name="20130818_102142_7.jpg" %}

## Европа
Европа нас встретила мужским монастырем многолетней давности опытности) и пивом свежайшего разлива. Как раз вкуснейшее пиво является на сегодня основной статьей дохода монастыря. Уже не уверен что Канада, это то, что надо, пока ближе Германия где нормально в 11 утра сесть и выпить пива ))) При том, что народу прибывает и в 13 уже негде сесть. Кругом обилие ровно стриженных лужаек, озер и улыбающегося народа. Многим с кем мы говорили не нравится то, что в Канаде и Америке люди улыбаются вам не потому что рады, а потому что бояться, но как по мне это дело восприятия. Но здесь этого чувства совсем не испытываешь. Кстати и цены здесь чуть выше чем Харькове, но уж совсем не выше Киевских.

{% include image.html name="20130819_120623.jpg" %}

_Комментарий (восторженный, от жены). Местное, настоящее!! И вкуснейшее мороженное, три шарика на выбор, объема которых хватило на перекус двоим, обошлось в 24 гривны. Куда уж поддеться от сравнений, конечно, сравнили с тем, что пробовали недавно и в Харькове (под брендом Итальянского мороженного), и в Киеве. Понятно уже что по параметрам объема, цены и качества немцы опередили на три корпуса вперед. Но, мороженное это не повод продавать Родину (старую или новую, неважно)._
 Движемся дальше.

**Советы:**
* Берите с собой еду в самолет и пару конфет сосательных, это можно, и стоит того, так как почему-то очень хояется есть на высоте ))))
* Пробуйте новое, что бы быть вправе высказывать свое мнение.


## 19.08.2013 23:00

Сегодня были в [Erding Spa](http://www.therme-erding.de/de/100694/100888/english.html). Есть высказывание, в котором я часто убеждаюсь “не возвращайтесь в те места, где вам было хорошо”. Я помню свою первую поездку в аквапарк в Симеиз и как нам там понравилось, странно, но та поездка до сих пор самая классная поездка в аквапарк. А вот второй раз меня там очень много вещей расстроило. И состояние горок, и обслуживание и просто отдыхающие…

Я не могу этого же сказать об Erding Spa, это место может принять на порядок больше посетителей и все там как то продуманно и классно. Они работают круглый год и каждый день там много народу. Цены одинаковые, а если подумать, то в Симеизе даже дороже (((

{% include image.html name="20130821_133252.jpg" %}

Комментарий от жены. Порадовали приятные мелочи в виде бесплатных масок и пилинга. Как оказалось, в Германии это часть программы посещения фактически любого бассейна и сауны.

Вечер, пиво, сыр и прекрасная девушка рядом, что может быть лучше. Странно как немцы не спиваются с таким вкусным пивом. Завтра вечером мы едем в Париж. Ну что ж, утро вечера мудреней. ))

## 21.08 07 40 Экскурсия на автобусе.

Это нечто, и надо это любить, чтобы ездить в
подобные туры. Мой первый опыт был с Израилем, и тогда как-то оно все проще было чем сейчас. Не могу сказать, что автобусы не удобный или в чем-то другом есть проблемы, но мне пока тяжело.

Нам рассказали историю о том, как афро-американцы отбирали телефон у девушки.

Гид высказал мысль, что мужчин в Париже не осталось.

{% include image.html name="20130821_193518.jpg" %}

"девушка в полночь шла через парк который находиться за Парижем в спальном районе для мало имущих семей и громко говорила по дорогому телефону. Вот к ней и подошли пару уроженцев Уругвая и ласково попросили отдать. Она кричала, но никто не откликнулся"

## 12:00
Европа и Интернет очередное разочарование. Ну блин, нигде нет возможности коннекта. Интересно, чего это они бояться или сам по себе инет дорог...

{% include image.html name="20130824_114628.jpg" %}

Туристические столовые недорогие, но и настолько же вкусные. Если бы предстояло еще раз выбирать, то взял бы только салат.

## 14:18
Проездка на кораблике по Сене отличная штука. Очень понравилось. Правда, мы не бегали как угорелые по всей палубе снимая все что попадет в кадр, как это делали представители стран восходящего солнца.

Открыв приготовленную бутылочку вина и кусочек сыра "камембер" радостно все это оприходовали. Переезд в гостиницу. Сил уже мало, но мы планируем еще посмотреть на Эйфелеву башню.

## 18:06
Cон, это то что нам было надо. Как же проще стало после часа сна. Эйфелева башня поражает своими размерами, но блин нельзя давать только 15 мин на нее (((


## 18:49
Небоскреб Монтпарнасс - это самое высокое здание на котором я был. 59 этажей. Уши закладывает, а подъем длиться до минуты. На город открывается прекрасный вид и хотелось бы провести тут больше времени, увидеть закат, но нас везут дальше. В этой поездке я для себя стараюсь понять свое отношение к таким полуматрасным поездкам и ставлю галочки зачем стоит приехать отдельно.

{% include image.html name="20130821_185922.jpg" %}

**Советы:**

* кипятильник и тиермос это хорошая идея. У меня приболело горло, а чай по 20гр не такой и вкусный (((
* берите с собой воду. Очень много хочется пить. В автобусе у нас 1, 5 литра. И с собой еще 0, 5. Думаю что хватит на всю поездку.
* мелочь стоит взять по 1-2 евро

### Вело дорожки и электро мобили.###

{% include image.html name="20130822_075310.jpg" %}

Правительство Парижа ввело бесплатные велосипеды для всех, вы покупаете пропуск и после этого первые 30 мин у вас бесплатные, за остальное время символическая плата. И да если вы ставите велосипед на стоянку то тут же можете взять его еще на 30 мин бесплатно )))

Говорят что вначале у них было много проблем, так как велосипеды крали, ломали, забирали навсегда, но сейчас это работает и люди с удовольствием пользуются. Это социальный транспорт которым пользуются многие. Этот проект считается успешным и теперь они сделали следуюший проект с электро мобилями, да они тоже практически на шару ))))

**Совет:**
Всегда берите с собой пластыри так как они бывают очень догорие, мы попали на 75 гр за пачку пластырей в Париже.

## 22.08 7:01
Очередь в столовую это воспитание или то что передается с молоком.
Часто из очереди слышно "ты мне занимал, " А я вот тут стоял". И т д. вроде как мы одна русская группа людей которая познакомилась только в автобусе, но соц связи уже образовались .... Люди странные создания. Помню тоже самое было у нас в офисе, когда приносили обеды и члены из белых воротничков выстраивались на кормежку, и там тоже начиналось "ты мне занимал" "и я тут стоял". Хотя все особи из одной стаи. Даже было письмо по этому поводу на всю контору типа люди имейте совесть. Тут бы хотелось задать вопрос и решить для себя, кто есть твоя стая ?

{% include image.html name="20130822_124930.jpg" %}

## 13:25
Музей “Дом инвалидов” стоит целого дня. Но у нас было только 20 мин. ((

Вообще на Париж нужна не одна неделя. Здесь много мест, которые стоит посетить. Нсли есть дети, то лучше всего это делать на школьных каникулах, когда вы только проходите это по школьной программе и прочитанное и услышенное можно посмотреть и услышать альтернативную точку зрения. Много боли принес Наполеон, но его обожают в Париже, за то что он сделал для своей странны.


## ВЕРСАЛЬ ##
Великолепное место. Первое, которое поразило своей величиной. Тут действительно чувствуется королевский размах. Но больше всего мне понравились сады. Они огромные и я бы взял авто что- бы там все объехать (30 € за час). Мы смогли посмотреть только небольшую часть.

{% include image.html name="20130822_085329.jpg" %}

Меня несколько раз спрашивали как Версаль, Я бы его описал так:

Ты приходишь к огромному замку во дворе, у которого выстраивались армии из мушкетеров, замок такой большой, что невозможно его охватить целиком, а когда тебе выдают карту, ты понимаешь что это всего лишь вход…

## 14:20
 Сегодня у нас правильный обед. Сендвич в парке. Мы смешались с аборигенами

Интересно то что во Франции вы считаетесь детьми до 18 лет. До этого возраста во все музеи на вас распространяется скидка. Надо это помнить когда едите сюда.

Для жизни Париж бы мне не понравился. Слишком шумно, людно, очень много туристов и охочих на них заработать.

Обувь тут можно убить гораздо быстрей чем в Непале. Мои новые кросы уже не выглядят так ново, а жена говорит, что ей нужна вообще новая пара так как ее умерла...

Яблоки, орешки, шоколад-отличный перекус. Но если вы едите в Париж, то вы обязаны попробовать блинчики «Буше», это простой большой блин с начинкой на выбор. Очень вкусно.

Интересно, почему они вырезают серединку из огурцов. Мне никто не дал на это внятного ответа, я все еще ищу.

## ЛУВР
Нам дали 1, 5 часа и чесно говоря ОЧЕНЬ мало.
Ну вот я и посмотрел на Джоконду. Огромный музей с кучей всего. Мы очень устали и пока больше ничего не напишу. Но это пока первое место которого мне хватило или я просто устал))))

{% include imagegallery.html path="2013-09-02-way-to-canada/g/" %}

**Советы:**
* выходите завтракать раньше указанного времени. Это даст вам возможность быть в начале очереди.
* если вы знаете в какой музей вас повезут, посмотрите в интернете что там надо увидать и где оно находиться, ходить с гидом не очень правильно, т.е. большая группа людей хуже манивирует.

**Интересно:**
Экскурсовод сказал, что по картине Моны Лизы пошла какая-то трещина и никакие реставрационные работы не помогают так что скоро ее законсервируют и уберут…


## 23.08 8:31

За ночь в автобусе сильно отекают ноги. Что с этим делать не знаю, стоит почитать...

Хорошо прошла ознакомительная поездка в Париже. И она таки была очень обзорная )))) Времени не хватало почти ни на что, порой не хватало информации, а порой ее было очень много. Есть желание съездить в подобный тур но англоязычный чтобы сравнить поведение и отношение внутри группы.

В каждой нации есть все виды характеров, но также может и преобладать одна или другая черта из этого мы и получаем общее поведение отдельно взятой личности на новой территории. А может это воспитание в котором она выросла, мы ехали в автобусе СССР. И порой это напрягало.

{% include image.html name="20130822_182125.jpg" %}

**Места которые мы хотим посетить в Париже:**
* Конюшни Версаля
* Музей армии
* Музей примитивизма
* Кабаре но не Мулен Рушн, так как говорят что его выкупили китайцы и программа с тех пор не менялась


**Советы:**
* не забывайте про медикоменты . Так как я чуть-чуть растер себе ногу и пришлось взять пластырь в аптеке 75 гр. Блин
* коньяк, печеько фрукты и орешки это все что может понадобиться с собой в пути
Когда я встречался с Бабушкой и она мне надавала с собой всякой всячины в дорогу, и мне было просто неудобно не взять ее. Но как же она была права, и с какой радостью я пил тот коньяк из бутылочки из-под лекарств. И ел все то что передала бабушка. Спасибо ей за это.

{% include image.html name="20130824_174708.jpg" %}

## 24.08 10:42 ЗАПИСКИ ПОСЛЕ ПАРИЖА

Итак мы обратно в Лансхуте. Вчера попали на открытие местного Октоберфеста. Похоже мы не можем пропустить этот праздник.

Побывал в Италии и Франции. Мне на данный момент больше всего нравиться Германия. Как то чище, как то спокойней, как то приятней и все еще не так много нефтянников (так наш гид называл Африканцев)

Воспитание- в Германии можно садиться выпившим за руль. Можно пить с самого утра, а покупать можно как и у нас с 18. Возможно из-за того что ингредиенты лучше, а возможно из-за того, что варят намного искуссней, пиво пьется легко и никаких проблем по утру нет, в туале ты бегаешь и пьянеешь намного медленней.

С другой стороны вопрос алкоголизма тут стоит также остро как и в Украине вот только тут не принято собираться в группы и распивать алкогольные напитки. Тут вообще людям трудно собираться вместе. Поэтому люди пьют дома в одиночестве…. , за то предпочитают они вино и пиво, а не водку или лонгер.

Интересто то, что про Парижане говорят, что там самый большой процент самоубийств в Мире (это спорная информация) но если так говорят то это значит что у них это также большая проблема ...

Если молодой человек не найдет себе любовь в школе или институте, то его шансы на совместную жизнь резко уменьшаются, так как у них непринято знакомиться на улицах и в барах. Кинообраз Француза-Казановы остается только для синематографа...

Еще чуть-чуть про Париж это единственный город где до (1 февраля 2013 года) девушкам запрещалось носить брюки )))) 《Гребанные фиминисты 》отменили этот закон на который все давно забили, но он был и это было делало Париж чуть-чуть особеней, а теперь парижанки такие же как все.

**Советы:**
* любителям творчества ZaZ стоит найти место где она просто поет на улице
* берите в автобус мелочь для похода в туалет
* свежие претзели чудесны, но на утро крендель уже сухарь
* для корабля хорошо бы брать зонт и для солнца и для дождя

## 24.08 19.17
Сегодня смотрели второй Версаль который строил Людвиг 2.
Под Второй Версаль выделен небольшой остров, но он и рядом не стоит с оригиналом. Хотя мы нашли там много лошадок и хорошо прогулялись.

## 25.8 9:17
Мюнхенский аэропорт очень понравился все быстро и удобно. Возможно людям без знания Англ или Немецкого будет трудно но на эти случаи тут есть специално обученные ребята)))

**Проблемы с визами:**
Мы допустили ошибку пройдя паспортный контроль не в зону connection flights, а просто вышли из шенгенской зоны. И у нас могли бы быть проблемы с тем что Шенгкенская виза у нас была одноразовой. Тоесть мы не могли лететь дальше...
Но простой вопрос "и что нам теперь делать?" Решил нашу проблему.)))
Нам отменили выезд из зоны Шенгенна поставив две черточки на штампе (Фото)

Летать лоукостом с Люфгансой одно удовольствие в Аеропорту бесплатный кофе и чай. В самолете тоже ))

Франкфурский аэропорт оказался не таким дружелюбным как Мюнхенский. И когда мы прошли все контроли там оказался только лишь маленький Duty free. Даже в Харькове больше, как мне показалось. Мы не нашли Бехеровку для нашего друга Андрея ((( будем выкручиваться. Маше понравился размер аэропорта, это такая махина, для передвижения по которой построено мини-метро.

## 25.08 гдето 2, 5 часа до Vancouver'a

Чевствуется легкое волнение. Думаю это относится к тому, что мы задумали, уверен у нас все получится. Понимание того, что мы уехали н долго, а не просто в отпуск, еще не пришло.

{% include image.html name="20130825_231414.jpg" %}

## 26.08 6:00
Итак Канада нас встретила солнышком и +24. Говорят, что лето тут было отличным. Ну у нас есть еще возможность всем этим насладится. На сегодня уже много планов…
