---
layout: post
version: 1
title:  "Не надо бояться слова 'федерализм' или 'тому що так!'"
date: 2017-09-11
published: false
image: /images/posts/2017-02-28-как-я-стал-отцом-1/main.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [family, Igor Dushyn] 
---

**26.05.2005**
_Публикация в газете_  **„Аргументы и Факты в Украине” N21 май 2005 года**

<p>Ураган критики в адрес тактических ошибок новой команды в последнее время мешает говорить о чем-либо, кроме промахов правительства в первые сто дней его работы. А между тем, вторые, третьи, и все последующие стодневки будут иметь такой же результат, если политики и общество не приступят к обсуждению стратегических направлений развития украинского общества и государства, без чего любые усилия команды власти останутся ни чем иным, как движением спиной вперед. И с закрытыми глазами.</p>
<p>Сегодня уже, наверное, никто не будет спорить с тем, что драматические события „помаранчевой революции” не столько дали ответы на вопросы о перспективах развития Украины, сколько вывели на поверхность целый комплекс проблем, давно назревших и ожидающих своего решения. </p>
<p>Одним из таких острых дискуссионных вопросов является вопрос о федеративном или унитарном устройстве Украины. Есть два подхода к этой проблеме. Первый - это попытаться в очередной раз отмахнуться от вопроса, назвав саму его постановку антигосударственным. Второй - обратить внимание на тот удивительный факт, что в ходе заключительного этапа президентской кампании идея федерализации собрала многомиллионную армию сторонников, большинство из которых не являясь профессионалами в вопросах государственного устройства, скорее всего, имели какие-то другие мотивы поддержки этой идеи. И если мы признаем этот факт, то придется попытаться разобраться, что привлекает одних и отпугивает других в вопросе о федеративном устройстве Украины.
</p>

<p>Противники федеративного устройства утверждают: „все вопросы, которые являются возмутителями спокойствия для жителей востока страны можно решить в рамках унитарного устройства!”. Действительно, если речь заходит о региональной экономике или диспропорциях в региональном развитии - ответы могут быть даны в результате реформы административно-территориального устройства и реформы межбюджетных отношений. Если речь о языке, то ответ - реализация положений „Европейской хартии языков национальных меньшинств”, к которой присоединилась Украина. </p>

<p>Новая власть декларирует существенное расширение прав местного самоуправления. Не являются неразрешимыми вопросы межконфессиональных отношений. Но Юг и Восток остаются неудовлетворенными. </p>

<p>Чем?
** Корни проблемы противостояния Востока и Запада 
находятся в основополагающих подходах к формированию 
образовательной, информационной и культурной политик **</p>

<p>Интересно, что ни одна, ни другая сторона ясно не обозначила истинного предмета противостояния. Я готов утверждать, что истинные причины столкновения лежат не в экономической плоскости и даже не в узко понимаемой проблеме языка. Корни проблемы противостояния Востока и Запада находятся в основополагающих подходах к формированию образовательной, информационной и культурной политик.</p>

<p>В моем родном Харькове мне часто приходится слышать: „Я никогда не соглашусь с тем, что мои дети будут изучать Пушкина в разделе Иностранная литература!”, „Почему я должен делать передачи или печатать книги на украинском языке, если мой зритель или читатель хочет слышать или читать по-русски?”, „Почему меня заставляют общаться с чиновником на украинском, если и он и я лучше владеем русским?”. </p>

И это не просто вопросы удобства жизни, хотя и они должны быть предметом внимания государства. Это сущностные вопросы самоидентификации жителей Юга и Востока. На мой взгляд, альтернатива выглядит следующим образом: то ли Украина даст возможность сохранить русскую культурную самоидентификацию в рамках Украины, то ли силы притяжения Востока и Юга к России будут нарастать и культурный конфликт будет углубляться.

Сторонники национального государства отвечают: „язык и культура титульной нации - единственный системообразующий стержень нового украинского государства, его каркас. На этот каркас крепятся все остальные элементы. Так устроена практически вся Европа! Иначе не бывает. Разрушьте каркас - развалится государство”. 

Все это похоже на правду. Но только, похоже, поскольку отражает лишь один подход. И что делать, если эти аргументы не удовлетворяют практически половину населения страны? Применить силу или попытаться найти другие решения, которые могут быть приняты всеми? Даже если придется находить их самостоятельно. Есть, или точнее, возможны ли другие модели кроме национального государства? Что может обеспечить целостность государства, если не язык и культура титульной нации? Есть ли хоть один пример другого решения этой проблемы?

>**Я утверждаю, что Украина состоится как государство и как политическая нация, только если найдет решения, с которыми согласятся обе стороны**

Я утверждаю, что Украина состоится как государство и как политическая нация, только если найдет решения, с которыми согласятся обе стороны. В качестве примера можно привести Швейцарию. Как известно Швейцария имеет федеративное устройство. Как известно в Швейцарии функционируют несколько языков. Это страна, которая „национальную идею” государства заменила глобальной миссией - быть „кошельком” мира. Это, на мой взгляд, и есть пример другого подхода. Понятно, что если такая миссия не выработана, то приходится использовать то, что проще и понятнее. Но проще - не всегда эффективнее. А в нашем случае - простое решение, это отложенная катастрофа. Украина за счет использования модели национального государства сложилась. Эта идея дала возможность получить отсрочку в решении вопроса о мировой миссии страны. Но президентские выборы включили таймер обратного отсчета - если ответ не будет найден, нарастание конфликта неизбежно. 

Возвращаясь к вопросу о федеративном устройстве, я бы задачу сформулировал так - надо сделать государство удобным и я бы даже сказал благожелательным для максимально большего числа его граждан. Если власть может этого добиться в рамках унитарного устройства, реализуя доброжелательную политики в экономике, культуре, образовании, региональном развитии и т.п. - на здоровье! Если это возможно только в рамках федеративной системы, то надо ее реализовать. 

Предвижу и заранее согласен с упреком в том, что все это - мои личные интерпретации. Возможно ложные. Главное для меня - проблема существует. От нее нельзя отмахнуться. Ее решение нельзя отложить на завтра. Прояснить проблему, а тем более найти ее решения можно только в рамках широкой общественной дискуссии. Дискуссии, в которой столкнутся и будут четко зафиксированы противостоящие позиции. Только после этого можно будет начать поиск путей навстречу друг другу.

>**Не нужно бояться слова „федерализм”**

Не нужно бояться слова „федерализм”. Самое страшное, что в нем есть - это игнорирование проблем и уход от обсуждения федерализма как инструмента объединения нации и эффективного развития государства и общества. 

Я убежден, что украинский патриотизм не является „собственностью” ни сторонников национального унитарного государства, ни сторонников многонационального федеративного государства. И те, и другие хотят жить в процветающей стране. Стране, нашедшей свое место в мире, и обеспечивающей достойные места для своих граждан.

>**Поэтому либеральные демократы предлагают Всем принять участие в цикле публичных дискуссий по вопросам, вызывающим наибольший общественный резонанс. Целью этих дискуссий будет поиск моделей общественного устройства, которые дадут максимальному количеству граждан страны с полной уверенностью сказать „Это моя страна!”. В этом мы видим либеральную перспективу для Украины.**

Игорь Душин,
Председатель Либерально-демократической партии Украины