---
layout: post
version: 1
title:  "WEST COAST TRAIL DAY 6"
date: 2015-05-19
published: true
tumblr: DSC01454.jpg
image: /images/posts/2015-05-19-west-coast-trail-day-6/DSC01454.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada wct
---

Если вы пропустили начало на него можно перейти нажав на [ссылку](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/14/west-coast-trail-day-1.html)

День пятый. Сладкие 5.

{% include image.html name="DSC01420.jpg"%}

Лестницы! Прямо от пляжа, прямо от туалета с видом на океан. Вертикально вверх. Опять. Вскарабкались, ух. Теперь по грязи и корням вверх. Приложив дипломатические навыки переговоров уговариваю мужа взять палку- посох. Рястянутые связки дают о себе знать. Я тоже иду с палкой, так что ради только этого кусочка стоит брать их с собой в поход
<!-- excerpt -->
{% include image.html name="DSC01438.jpg"%}

Впереди набор высоты и такие же спуски, очень похоже на Граус грайнд, только более мокро и без ступенек. Первый км этого дня дается нам за 40 минут. Для сравнения, наша средняя скорость до этого 1 км за 15 мин. Лес радует разнообразием.

{% include background.html name="DSC01439.jpg"%}

Становится заметна смена растительности. Становится суше и каменистие. Но таки следуюшие километры 30-40 минут за один. По дороге попадается “Спуск надежды”. Дело в том, что сегодня мы идем только в лесу, к океану выхода нет. Мы потихоньку огибаем большой такой вынос-полуостров. Сановится слышно моторные лодки, шум пилы вдалеке. За соснами виднеется океан и дорожка становится шире. Мы пришлииииии!!! АААА-хаха. НЕТ. Вот он, спуск нажеды.

{% include image.html name="DSC01441.jpg"%}

Мы видим пляжик, но это просто вид с горки на пляжик, а тропа ведет дальше. Но, лес понемногу редеет, тропа становится более хоженой. Чувствуется выход, он ну должен же быть. Идешь уже не замечая этих холмов и перепадов. Перегиб, поворот, плака с буйком на котором нарисован смайлик и…… метка в 75 км.

{% include image.html name="DSC01454.jpg"%}

И выход на пляж. УРААААА!!! Мы дошли!!! Мы это сделали!!! Поднимаем сигнальный буй для парома через реку, радуемся, улыбаемся, фоткаемся. Бросаем рюки. Ждем. Я не верю, я все еще иду. На самом деле идти я буду еще дня два.

{% include background.html name="DSC01457.jpg"%}

Дальше туман. Нас перевозят через реку, мы переодеваемся и заезжаем в ближайший паб на обед и победное пиво. Меня вместе с чистыми вещами дождалась победная шоколадка. Делим ее на всех. Пиво- самое вкусное, картошка с рыбой тоже. Я все еще иду даже если сижу.

{% include image.html name="DSC01481.jpg"%}

Грузимся в машину и мчимся в надежде успеть на паром. Стасу надо отдать должное, мы приезжаем точно к окончанию загрузки на паром. После нас 5 машин и все. Мы прошли последние 5 км пути за 3,5 часа, что на полтора часа быстрее, чем описано в путеводителе. И в два раз быстрее среднестатистического туриста на этой тропе.

{% include image.html name="DSC01469.jpg"%}

Дальше White Spot Face, довольные улыбки и желание съесть все на своем пути, особенно вредное, особенно фри с колой))) Нас выбрасывают в получасе от дома. Едем в скайтрейне, а мозгами я еще на тропе.

{% include image.html name="DSC01486.jpg"%}

Уже дома. Разбор вещей. Все пахнет костром. Глобальная стирка. Потихоньку возвращаемся в реальность.

{% include background.html name="DSC01482.jpg"%}

С Днём Рождения, Королева Виктория! Огромное спасибо за великодушный подарок и за то, что кем-то, когда-то было принято решение сделать WCT заповедником, сохранив тропу для таких искателей приключений как мы.

P.S. От Маши. Мне понадобилось порядка трех недель, чтобы признаться себе, что я пойду эту тропу еще раз.

Вот и все.

[техническая сторона вопроса](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/20/west-coast-trail-technical-side.html)
