---
layout: post
version: 1
title:  "WEST COAST TRAIL DAY 3"
date: 2015-05-16
published: true
tumblr: DSC00626.jpg
image: /images/posts/2015-05-16-west-coast-trail-day3/DSC00626.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada wct
---

Если вы пропустили начало на него можно перейти нажав на [ссылку](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/14/WEST-COAST-TRAIL-DAY-1.html)

**16 05 20:24. Cтали.**

Сегодня мы прошли 25 км. С рюком в 20 кг это было не просто. Откуда столько веса на 5 дней… Тропа показывает зубы, она классная. Довольно безопасно. Протоптано, но дико. Это вам не дорожка в Альпах.

**М:** все больше чувствую себя как жертва кораблекрушения, и как они все это походили….?. Отдельно стоит сказать о природе. Она тут есть и к ней стоит относиться уважительно.  Вокруг много орлов. В каждом камне чувтсвуется мощь, суровость природы.

<!-- excerpt -->

Спастись спастись))) По дороге много резких подьемов и спусков. Грязь грязь грязь. Старые и новые мостики через грязь и болото. Деревья обхватом в несколько метров ( и возрастом около 700 лет).

{% include imagegallery.html path="2015-05-16-WEST-COAST-TRAIL-DAY-3/g1/" %}

Все огромно, наблюдаем свежие следы медведя на тропе и свежие какашки.

{% include image.html name="DSC00703.jpg"%}

Идем шумим и поем песни, пугаем медведя и беспокоимся от Стасе, который решил оторваться и идти вперед.

{% include background.html name="DSC00747.jpg"%}

Бревна над ручьями – вполне себе тропа. Начинают встречаться деревянные лестницы по которым карабкаешься вврех-вниз.

{% include imagegallery.html path="2015-05-16-WEST-COAST-TRAIL-DAY-3/g2/" %}

Переход в 25 км первый в моей жизни. Могу идти еще. Потихоньку разбиваю ноги. Не послулшалась Леню, одела тонкие носки, сама виновата. Пусть лучше бы потели и воняли, но не бы ли бы растерты на 100 и1 волдырь.

{% include background.html name="DSC00704.jpg"%}

Разочарование. Представляя пляж, ветерочек песочек, музыку и романтичекий флер вы жестко ошибетесь.

{% include imagegallery.html path="2015-05-16-WEST-COAST-TRAIL-DAY-3/g3/" %}

Хайк по пляжу то еще приключение, нужно следить за приливом, грузнешь в гальку, перепрыгиваешь мусор и бревна. Вгрузаешь в выброшенные приливом водоросли разгоняя мушек, много мусора. Особенно буйков на пляже.

{% include background.html name="DSC00687.jpg"%}

Мы даже себе один подобрали на память. Океан избавляется от следов человека. В лужицах можно наблюдать микро креветок, анемоны и всякие странные живности. Находим вещи принесенные приливом из Японии  (на что окена трубется порядка двух лет).

{% include imagegallery.html path="2015-05-16-WEST-COAST-TRAIL-DAY-3/g4/" %}

{% include background.html name="DSC00673.jpg"%}


Второй день отмечен поеданием вареного краба на переправе.

{% include imagegallery.html path="2015-05-16-WEST-COAST-TRAIL-DAY-3/g5/" %}

конечно он был дорог (20$) но всеже он того стоил. Всем желаюшим предлагали различного местного пива, но мы с Машей отказались. Я так понял пиво было хорошее, так как Стас забыл свою палку у вождя. Вождь сказал, что Стасу палка понадобится  и попросил  ее ему вернуть, что мы и сделали через час, как догнали ребят. Вообще дорога была шедрая к нам и мы принесли домой два новых фонарика и перчатки.

{% include imagegallery.html path="2015-05-16-WEST-COAST-TRAIL-DAY-3/g6/" %}

[продолжение](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/17/WEST-COAST-TRAIL-DAY-4.html)
