---
layout: post
version: 1
title:  "WEST COAST TRAIL DAY 2"
date: 2015-05-15
published: true
tumblr: DSC00490.jpg
image: /images/posts/2015-05-15-west-coast-trail-day2/DSC00490.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada wct
---

Если вы пропустили начало на него можно перейти нажав на [ссылку](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/14/west-coast-trail-day-1.html)

**15.05 900 PortRenfrew День старта.**

Стартовать лучше в Gorden Reaver. Мы оставляем машину на парковке и садимся на автобус, который за 4 часа движения по колдобинам обещает доставить нас в начало пути.

<!-- excerpt -->

{% include background.html name="DSC00479.jpg"%}

{% include background.html name="DSC00485.jpg"%}

**10 30 остановка в Tim Hortons.**

Отличное место для завтрака.Фактически последняя возможность помыть руки теплой водой и посмотреть на себя в зеркало. Дальше вся дорога одностороняя. Водители связываются по рациям и договариваются, где и кто кого пропускает. Безопасность прежде всего. Встречу с груженным древесиной тягачом наш автобус явно проиграет. Кстати, это для нас первое канадское бездорожье.

{% include background.html name="DSC00495.jpg"%}

В автобусе скучно, стоит брать водный маршрут в начало тропы, так как в лесу ничего интересного(( много пыли и трясучка.

{% include background.html name="DSC00502.jpg"%}
{% include background.html name="DSC00504.jpg"%}
Ориентация. Отдаем кучу денег за вход в парк.

{% include background.html name="DSC00501.jpg"%}

**150$**

с носа за проход по тропе и пользование двумя переправами. Нас немного, на маршрут выходит около десятка человек.  За год парк проходит порядка 5000 человек (эвакуируют при этом где-то 100),  мы идем не в сезон (shoulder season), тропа открыта для прохождения только как неделю.  В сезон бронирование тропы обязательно.

{% include imagegallery.html path="2015-05-15-west-coast-trail-day-2/g/" %}


**15.05 2111  Мы стали на стоянку**

{% include background.html name="DSC00619.jpg"%}

Океан, костер чай с ромом. Маша бегала по пляжу возмущаясь на океан и волны, потом нервы закончились и она пошла спать. Океан грохочет и ворочает камни. Волна в прилив на первой стоянке поднимаается на метр полтора, накатывает тремя волнами подряд. Теперь понимаешь, почему тут такие широкие пляжи местами. Прилив поднимается на 2-3 метра два раза в день. Волны заливают пляж на 15-30 метров впреред. Иногда сидеть без света и не видеть оргомной волны норовящей залить твою палатку проще.

{% include background.html name="DSC00622.jpg"%}

A мы спорим над тем, смоет ли нас ночью, или нет.
Для этого мы установили маркеры (палки) на расстоянии одного шага и решили замерять как быстро движется море.
Нам известно, что самый высокий уровень будет в 1130. Если узнать скорость движения, то можно предположить самый худший вариант.

{% include background.html name="DSC00514.jpg"%}

Всего один день пути, а мы уже видели морских львов, медведя, китов, и кушали с видом на океан.

{% include background.html name="DSC00548.jpg"%}

**2310** когда мы начали думать что можно идти спать, одна Маленькая но Очень храбрая волна залила костер. А это был наш договорной момент того, что мы начинаем волноваться, и возможно перетаскиваем палатки подальше.

{% include background.html name="DSC00528.jpg"%}

**23 30** костер востановлен и мы решили досидеть до **0000**. И убедиться, что начался отлив.

_До этого момента Антон часто повторял что как-то скучно стало…_

**0050** я в палатке. Все хорошо и вода уходит. Но спать как то боязно, зная, что никто не охраняет.

{% include background.html name="DSC00551.jpg"%}

Еще мы сегодня побывали на маяке **18 40** года постройки.

{% include background.html name="DSC00549.jpg"%}

Оставили свои росписи в книге туристов. Сезон в парке на самом деле оказывается длиннее обозначенного. Первый Человек (с большой тк уважительно) прошел тропу 2го Февраля этого года.

{% include background.html name="DSC00534.jpg"%}

День подарил встречу с медведем, на расстоянии, что несмоненно радует. Мишка крупный, черный, упитанный. Даже с 500 метров видно, что шкура лоснится на солнце. Хорошо, что мы хранили еду подальше…

{% include background.html name="DSC00615.jpg"%}

А вечером мы гадаем, чьи это следы на пляже, пумы или медведя. Вечером следы смоет водой, а на утро мы снова обнаружим их прямо возле палаток.

{% include imagegallery.html path="2015-05-15-west-coast-trail-day-2/g1/" %}

**М:** Уже в ожидании ориентации мы наблюдаем как орел и скопа охотятся на рыбу. Великолепно. Океан открыт и бескраен, пляжи огромны, и только через день мы поймем почему.

{% include background.html name="DSC00505.jpg"%}

Первые шестнадцать км. ребята берут хороший темп.

{% include background.html name="DSC00525.jpg"%}

Рюки по 15-20 кг.

{% include background.html name="DSC00521.jpg"%}

Доходим довольно быстро на свежих силах. За это время успеваем полазить по грязи, походить по мостиками, прокатиться в навесной кабинке. Тропа в основном ведет вверх и по лесу. В какой-то момент слух тревожат звуки рева.

{% include background.html name="DSC00545.jpg"%}

Оказывется это морские львы, колонию которых можно наблюдать с обрыва. Они сами большие, но кажутся маленькими на фоне окружающих объектов. Выходя на вьюпоинт из леса отдаешься порыву ветра и смотришь вниз на бущующие волны. Завораживает.

{% include background.html name="DSC00561.jpg"%}

Сила с которой вода бъется об камень и камень ей противостоит веками.. борьба, противостояние и поддавки одновременно. Вода меняет камень, камень поддается воде пуская ее в себя туннелями и гася ее мощь создавая заводи уюта прямо в скалах. Массивы камня, вынесенные над океаном и заливаемые прибоем на поддаются описанию. Это как сложить стопочкой на бочок три шестнадцатиэтажки в высоту.

{% include background.html name="DSC00532.jpg"%}

Вот такой себе массивчик на который волны умудряются забрасывать корабли.

{% include image.html name="DSC00543.jpg"%}

Свидетельство того якорь, выброшенный сколько-то лет назад после кораблекрушения. Видя эти массивы и волны понимаешь, почему на этом берегу затонуло столько кораблей, и ума не приложу, как люди на этот берег выбирались. Хотя дальше нам встретятся пляжи длинной в километры, но до них же доплывать нужно было!

{% include background.html name="DSC00570.jpg"%}

Cтоит сказать, я рада, что мы идем в несезон. Одна из основных целей для меня в этом походе, побыть на едине с собой, мыслями, окунуться в природу. Через 15 минут хайка станет понятно, что мечтам не сбыться, так как трейл требует 100% +100% внимания и сосредоточенности. Каждый шаг желательно отмерять, подумать и отмерять еще раз. Нет, не все так плохо, конечно. Но тропа требует внимания к себе, и она его получает.

{% include image.html name="DSC00558.jpg"%}

{% include imagegallery.html path="2015-05-15-west-coast-trail-day-2/g2/" %}

[продолжение](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/16/west-coast-trail-day-3.html)
