---
layout: post
version: 1
title:  "WEST COAST TRAIL DAY 1"
date: 2015-05-14
published: true
tumblr: DSC00433.jpg
image: /images/posts/2015-05-14-west-coast-trail-day-1/DSC00433.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada wct
---
Пост содержит довольно много мыслей, иногда разбросанных, но в основном, структурированных. Главное-интересных.
<!-- excerpt -->
{% include background.html name="DSC00404.jpg"%}

**М:** приключения начинаются еще со скайтрейна. В хорошем смысле. Рюкзак приятно тянет плечи, давно забытое ощущение и предвкушение похода длинной 75км накатывают волнами.

{% include imagegallery.html path="2015-05-14-west-coast-trail-day-1/g1/" %}

{% include imagegallery.html path="2015-05-14-west-coast-trail-day-1/g2/" %}

Ребятам нужно отдать должное, вся логистика поездки прекрасно проработана,что становится понятно, когда мы на час раньше приезжаем на паром. Так что, запас времени на опоздать и причесаться-накраситься мы не исспользовали.

{% include background.html name="DSC00425.jpg"%}

На пароме на всех нападает голая девка (переведи на укр мову и поймешь) и народ усиленно начинает пожирать гамбургеры. Тут Леонид ловким движением руки наполняет наши стаканчики первоклассным свежим пивом, за которым еще вчера специально ездил очень далеко. Обожаю своего мужа, он умеет создать момент.

{% include background.html name="DSC00424.jpg"%}

Дорога до стартовой точки радует названиями и немного видами.  Первая ночь проходит под рокот океана и жужание пилы соседей, тявканье их собачек и визг детей на пляже. Все больше радуюсь что дальше на стоянках такого не будет. Океан и вся природа ласково намекают-смотри вот я какой, а дальше будет еще круче. Круче и в плане challenge(вызовa) и круче в плане мощи всей окружающей природы. Дикие места и природа во всем ее проявлении.

{% include background.html name="DSC00415.jpg"%}

**Л:** Итак, наш первый океан. Первый открытый океан, когда глаз убегает за горизон, а привычно спокойная волна, никем не остановненная, бушует вполную силу. Впервые за два года здесь приходит понимание значения слов Beautiful British Columbia.
Мы лежим в палатке и засыпаем под шум океана. Весь путь еще впереди.
Не хочется начинать рассказ с негатива. Но блин, зачем тебе привозить город в лес. Если вы выбрались на природу, то наслаждайтесь ею, или хотя бы не мешайте остальным это делать…

Первую ночь мы проводим на кемпинге, что дешевле отеля, но недостатки, как говорится, налицо.

{% include background.html name="DSC00450.jpg"%}

Ночуя в популярном у местного населения кемпинге, который к тому же и недалеко от города, рискуешь увидеть все прелести последнего. Стоит отметить, что есть разница между [Kemping(RV Camping)](https://www.google.ca/search?q=Kemping&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAgQ_AUoAmoVChMI4Z6cvavZxgIVERqSCh0QngB0&biw=1685&bih=974) и [Camping(Backpacking Camping)](https://www.google.ca/search?q=Kemping&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAgQ_AUoAmoVChMI4Z6cvavZxgIVERqSCh0QngB0&biw=1685&bih=974#tbm=isch&q=Camping). Первый, это выезд машиной со всем барахлом, а иногда еще и с домиком, на пляж. Второй, выход и ночевка с палаткой без удобств. Вариант первый, это все в 40 км от любого города, дальше заядлым туристам ехать лень, и там уже идет раздолье и ..тишина.

Мы останавились на индейской земле. Стоянка 20 $ за палатку.
– совет номер раз, уточните у тетеньки в будке, чтоб вокруг было  два-три пустых кемграунда по возможности. Так вы сможете быть по дальше от людей. Котрые приехали на кемпинг в домиках на колесах с бинзопилами и музыкой не говоря уже о детях и собачках )). Кстати кошмарить собачку рано утром одно удовольствие. Маня у меня добрая, но и память у неё хорошая.

{% include image.html name="DSC00463.jpg"%}


[продолжение](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/15/west-coast-trail-day-2.html)
