---
layout: post
version: 1
title:  "WEST COAST TRAIL DAY5"
date: 2015-05-18
published: true
tumblr: DSC01085.jpg
image: /images/posts/2015-05-18-west-coast-trail-day5/DSC01085.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada wct
---

Если вы пропустили начало на него можно перейти нажав на [ссылку](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/14/west-coast-trail-day-1.html)

{% include image.html name="DSC01060.jpg"%}

Сегодня мы стали перед выбором: идти по горам и холмам или подождать, пока уйдет вода, и приличную секцию можно пройти по пляжу.
<!-- excerpt -->
{% include background.html name="DSC01097.jpg"%}

На ориентации нас предупредили, что секция чудесная, но в конце нас ждет болдеринг (лазанье по камням)

{% include image.html name="DSC01094.jpg"%}

Стас решает идти по верху.

{% include image.html name="DSC01073.jpg"%}

Мы с Антоном решаем ждать, когда прилив станет отливом и идти по берегу. Мы спускаемся по лестнице на камень в сторону пляжа и замираем. На высоте 5 этажного здания над уровнем океана, внизу штормит и накатывает волнами. Океан несет мелкую водяную пыль от разбитых волн. Обзор панорамный. Шторм вокруг. Ветер. И в то же время тепло. Солнце борется с тучами. Отлива ждать часа 2-3. Мы находим  уютное местечко на камне, прямо как диван.  Теплый камень, мы спрятаны от ветра, впереди океан. И……. засыпаем. Эти три часа просто блаженство. Через часик полтора начинаем подбадривать океан и думать, когда пойдем по открывшемуся скелету морского дна.

{% include image.html name="DSC01269.jpg"%}

{% include background.html name="DSC01190.jpg"%}

Вода бъет берег с такой силой, что формрует surgery channel, каналы различной толщины и глубиной до дна. Иногда их можно перепрыгнуть, иногда нужно облезть.

{% include image.html name="DSC01237.jpg"%}

Под ногами то скользко то хрустко, в ванночках анемоны и всякая живность.

{% include image.html name="DSC01284.jpg"%}

Вода безумно прозрачная и мы чуток сбавляем темп.

{% include background.html name="DSC01226.jpg"%}

Спешить некуда, отлив начался а впереди нас ждет пещера, которую можно пройти только через часа четыре.

{% include image.html name="DSC01238.jpg"%}

Все равно ждать.

{% include image.html name="DSC01197.jpg"%}

Доходим до пещеры и прилив нас еще не пускает. Напротив колония морских котиков, которые заметив нас выставляют стражу (или просто любопытствуют), подплывают ближе. Мы сидим и ждем отлива наблюдая за котиками.

{% include background.html name="DSC01286.jpg"%}

Дальше проход под  **Owen Point.**
Очаровательно, оно того стоило, все это ожидание.

{% include imagegallery.html path="2015-05-18-west-coast-trail-day-5/g1/" %}

А дальше нас ждала расплата.

{% include image.html name="DSC01330.jpg"%}

Камешки из мелких становятся больше, пока наш поход по пляжу не превращается в постоянное перепрыгивание-перелазанье камней величной с смарт до полноценного трака.

{% include image.html name="DSC01242.jpg"%}

Пляжик начинает казаться бесконечным. Маркера на пляже не стоят, и мы понятия не имеем, сколько прошли и сколько осталось. Все потихоньку устают. Хнык потихоньку начинает подкрадываться к горлу.

{% include image.html name="DSC01216.jpg"%}

И тут Леонид придумывает игру)) Кадому камушку по цвету даем характеристику и пытаемся запонить как можно больше названий и качеств. При этом нужно соблюсти и порядок и цвета. Черный-скользкий, розовый- девчачий, красный – мокрый…

{% include background.html name="DSC01345.jpg"%}

Дурачимся, как можем и втайне мечтаем, что за следующим поворотом окажется стоянка.

{% include image.html name="DSC01418.jpg"%}

И она оправдывает ожидания появляясь за поворотом ближе к 8 вечера.

Стас уже на месте, мы располагаемся на берегу и занимаемся ужином. Завтра нас ждет 5 километра и мы на месте. Но, вот незадача, все говорят, что эти 5 км в среднем занимают 5 часов. Дорога иногда такая, что тебе нужно либо по корням лезть вверх, либо ползти вниз. Но мы не отчаиваемся и быстро засыпаем, решив на всякий случай выйти пораньше.

{% include background.html name="DSC01416.jpg"%}

А вот этот удивительный листик

{% include image.html name="DSC01088.jpg"%}

сопровождал нас всю дорогу, и вот тут загадка. Кто это сделал ?

[продолжение](/ru/traveling/canada/wct/2015/05/19/west-coast-trail-day-6.html)
