---
layout: post
version: 1
title:  "Воспоминания"
date: 2017-09-11
published: false
image: /images/posts/2017-02-28-как-я-стал-отцом-1/main.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [family] 
---

Воспоминания

Воспоминания бабушки Жени

Я Женя родилась в 1917 году в местечке Радомышль, Житомирской области. Городок очень живописный, вокруг леса в середине города речка Тетерев. В городе летом было много дачников с Киева. В городе была суконная и мебельная фабрика, машиностроительный завод, который выпускал сельхозтехнику, крахмальный завод, кожевенный завод, пивоваренный и маслозавод, 2 мельницы. Было много кустарных мастерских. В городе жило много евреев 30-40%. Были 2 еврейские школы и 5 русских. В городе находился полк солдат. Был большой парк, где всегда играл духовой оркестр и вечером там гуляли.

Наша семья. Отец работал кожевником. Сам он был высокий блондин с голубыми глазами, приятной наружности. Очень был трудолюбив. Утром чуть свет он уходил на кожевенный завод, а поздно вечером,когда приходил с работы, покушает и работал дома, вырабатывал хром. Ему пришлось подрабатывать, або у нас была большая семья. Пятеро девочек, мама, мамина сестра горбатая, которая помогала маме нянчить детей. Еще приходилось помогать дедушке и бабушке, которые жили отдельно. И мама еще помогала своему старшему брату, который не имел никакой квалификации. Вечно его жена и двое детей голодали и маме приходилось урывать от своей семьи и помогать его семье на хлеб. Городок расположен 100 км. от железной дороги, трудно было зарабатывать и было много бедных. Были очень большие семьи по 12 душ и более. В нашей семье голода не чувствовали. Отец не плохо зарабатывал. Но все оборвалось в одну минуту 1920 году, отец умер от тифа в тридцатилетнем возрасте. Оставил семью с 7 человек без никаких средств существования.

Мать моя Ида Борисовна была среднего роста, очень правильные черты лица, глаза большие зеленые, лицо белое с красным румянцем. Говорили что в молодости была очень красивая. Она закончила 4 класса гимназии и была довольно грамотная, особенно знала английский язык. Всегда всем писала адреса, тем которые переписывались с Америкой. Мать, когда отец умер, лежала больная, после смерти отца ее парализовало. Самой старшей сестре было 12 лет, Берте - 10, Мани -8, Анне -6, мне -3 года. Еще одно несчастье обрушилось на нас, в июле 1921 года был пожар. Начался с нашего дома, была сильная жара и большой ветер и этот пожар охватил пол города. У нас все сгорело до тла. Мама и Берта были где-то в селе на обмене, 2 средние сестры были на речке. Я спала, меня вытащили через окно. Нас троих меньших детей – Маню, Аню и меня определили в детский дом. Старшая сестра поехала в Киев к тете и мама осталась с Бертой. Маму и Берту приняла одна женщина, которая жила с 16 летним сыном, в одной комнате 12кв.м. с украинской печкой. В детском доме мы были до 1926 года,ибо вышел приказ, у кого есть кто либо с родителей забрать с детского дома. И вот в одной комнате спало 6 человек. Я и две сестры спали на печи. Мама с Бертой на кровати. Уроки не было где готовить. Я оставалась в школе после уроков и готовила уроки.

Сестра Аня – ей было 12 лет, поехала в Киев к тете, была там домработница. Она приехала в Радомышль через 4 года, когда ей было 16 лет. Устроилась работать на суконной фабрике, а в 17 лет вышла замуж за русского командира Красной Армии. Аня была у нас красивая, большие черные глаза, круглолицая, черты лица правильные, очаровательная была у нее улыбка. Ее мужа звали Ваня Саваленко. Он был очень высоким 1 м. 90 см. и очень интересным. Ее (Аннины) подруги приходя к нам,вешались ему на шею. Через год его послали служить на Дальний Восток. Мама ее (Аню) не отпускала, видя что он ветреный и они мирно расстались. Она (Аня) сразу поехала в Киев к тети. Устроилась работать контролером в Русскую драму. В 1933 году вторично вышла замуж за Володю Резник. Он занимался в аспирантуре на 4 курсе. Жить негде было, жили в начале у тети ( у нее была одна комната и там проживал дядя, тетя и их сын моего возраста). Володя был парнем пробивным и выхлопотал в этом доме маленькую комнату 6 м. с соседкой. Через год родилась девочка Броничка красавица, а в 1934 году мальчик Толя. Володя достроил веранду, обшил ее и это была кухня. В 1934 году забрал с Радомышля мою мать и сестру Маю. В этой тесноте прожили до начала отечественной войны. Во время войны они не успели эвакуироваться. Ее ( Аннин) муж виновен, он был командиром автобатальона и все обещал , что приедет за ними и так не успел приехать за ними. Он приехал 19 августа в Харьков , хотел аттестат выслать, но на почте ничего не приняли и так они остались в Киеве, где их расстреляли в Бабьем Яру - мать, 3-х сестер, 3-х племянников, 2-х племянниц, тетю, дядю и двоюродного брата.

Поля была старшая сестра 1908 года рождения. Очень интересная, она окончила рабфак и работала учительница в школе, преподавала русский язык. Сестра жила не далеко 60 км. от Киева в селе Кодре,там был стекольный завод, где ее муж работал мастером. Ихний дом находился непосредственно в лесу,а другой сторона речка. Мы все там летом отдыхали. Муж ее был не красив, но очень добрый человек, всегда нас принимал очень дружелюбно. Было у них двое детей. Девочка Белочка и сын Аркадий, они вместе погибли с мамой и сестрами.

3я сестра Маня 1912 года, голубоглазая, ниже среднего роста, очень миловидная. После окончания школы поступила в Житомирский химический техникум. После окончания жила с сестрой в Киеве. Она замужем не была. Была очень скромная и не было где жить. Хотя она старше меня на 5 лет и мой жених будучи в Киеве влюбился в нее.

Я будучи в детском доме в 1924 г. Заболела стригущим лишаем и меня отправили на лечение в Житомирский детский дом, там я была год. Там были 3 группы. 1-2-3 класс, 4-5 класс, 6-7 класс. Я за год была подготовлена, чтобы поступить в 3 класс. Мне было 8 лет ( тогда обучение начиналось с 8 лет). Меня приняли во 2 класс еврейской школы. Я в классе была самая младшая по возрасту. Я с 1917 года , а там обучались 14-15-16 года. Жили очень бедно. Одна Берта работала, а нас было четверо. Я помню мой завтрак в школе, хлеб со смальцем или повидлом. Занималась хорошо ( тогда были отметки хорошо, удовлетворительно, плохо) Я была активная. В 6 классе меня избрали председателем школы. С 4 класса у меня были ученики, я их летом готовила и этим зарабатывала себе на одежду. Школу окончила в 1930 году, мне было 13 лет. В техникум принимали с 14 лет и мне переделали метрику на 1916 год, чтобы поступить в техникум. С нашего города нас поступило 4 девочки, они первый курс позанимались, а в 1931 году трое ушли из техникума, ибо было очень тяжелые условия, голодали. Вообще в двух группах на 1 курс было 20 девочек, а на втором осталось иногородних 4 и 2 девочки что жили в Киеве. Жили в общежитие, бывшей синагоге на верхотуре где молились женщины. Было сыро, холодно. Большой длинный коридор где по обе стороны стояло 18 кроватей. Посередине железная печка. Особенно было холодно зимой , ночью когда печка не топилась. Начался сыпной тиф, у нас заболело 3 девочки. Мы получали по 150 гр. Хлеба. Мы сразу брали за 2 дня 300 гр., а на завтра покупали стакан кукурузы и варили мамалыгу или стакан семечек. Уроков почти не готовили, большей частью лежали. Занимались так чтобы двоек не было, а то лишат стипендии Стипендия была 32 руб. Все студенты получали поддержку из дома, посылки или деньги. Мне помощи не было от кого ждать. В студенческую столовую, которая находилась на Красноармейской улице, мы очень редко ходили, або были большие очереди ( по 2-2.5 часа нужно было стоять). В Киеве жила сестра Аня у тети и в воскресенье я туда ходила обедать. Я хоть в этот день голод утоляла. На 3-ем курсе наш еврейский техникум который находился на Кузнечной улице объединили с русским техникумом (на Подоле, Игоревский переулок). Нам стало трудней заниматься, все предметы преподавали на русском языке. Жили в общежитии на 1 этаже 14 девочек ( с 3 курса) в одной большой комнате. В 1935 году окончила индустриальный техникум в Киеве и нас 4х человек послали работать в город Харьков на завод " Механолит", потом переименовали на завод " Холодильных машин". Я проработала год , потом было смешение заводов и меня перевели на завод " Замок" потом переименован на завод " Комсомол". Там я работала вначале конструктором по штампам. Я хотела пойти в цех, быть в гуще молодежи и я перешла работать в цех, плановиком и нормировщиком (цех был не большой 50 человек). На заводе работало 80% молодежи. Меня избрали секретарем комсомольской организации и членом райкома комсомола. Комсомольская организация работала интересно, регулярно проводило политзанятия, лекции. Во время обеденного перерыва раз в неделю литературные, политические викторины. Зимой ездили на лыжах, летом 1 раз в месяц культ выезд. Меня также избрали заместителем председателем Завкома, по сколько вела работу по соцсоревнованиям. Коллектив был очень дружный. В 1938 году председателя Завкома арестовали ( он работал раньше прокурором Ленинского района, а у нас начальником цеха) и я стала председателем Завкома. Мне было 21 год и я была самым молодым председателем Завкома Профсоюза Машиностроения. Бывает, пойду в обком Союза и сотрудники говорят, наша старушка пришла. Председателем Обкома Союза машиностроения был Крупка Николай Ильич. Очень толковый человек (он по совместительству преподавал в университете). Ко мне он относился исключительно хорошо. Бесконечно премировал меня бесплатными путевками. В январе 1940 года меня послали в Ленинград на 3х месячные курсы при ВЦ-еп для председателей завкомов, фабкомов. Хотя моя сестра Берта жила в Ленинграде, но я жила в общежитие в Озерках и школа там находилась. Ехать к сестре, которая проживала на Большой Измайловской улице (Петроградская сторона) долго. Дорога в трамвае занимала 1,5 часа в один конец. Зима была очень суровая до 40 градусов мороза. Тогда была Финская война, через Озерки проходили наши войска, очень много замерзали на отдыхе. В апреле 1940 года я вернулась в Харьков, в этом году 23 августа я вышла замуж, за Юру Мосцевого. Мы с ним познакомились 3 марта 1936 года на заводском вечере.

Мой муж тоже был 1917 года рождения, рост выше среднего, широкоплечий, глаза серв=ые чуть с прищуренные, нос курносый, но акуратный, губы припухлые, мужские. Очень симпатичный парень. Доброта лежала у него на лице. С 6 ти месяцев он лишился матери, она умерла в феврале 1918 года. Отец его работал инжинером на паровозостроительном заводе, а по вечерам он играл в любительском театре. Он играл не главные роли, его фамилия по театру была Дольский и в 1919 году он уехал с трупой в Крым, а потом за границу. Его мать и отец о нем ничего не знали и воспитали с 6 ти месяцев Юру и его брата 3х лет.

Мужа дедушка работал начальником поточного цеха на Турбинном заводе, а бабушка была домохозяйкой. Дедушка и бабушка заменили ему родителей. С 13 лет Юра пошел на работу, вначале учеником слесаря на заводе "Механолит", потом стал квалифицированным слесарем. В 1935 году, когда началось стахановское движение, он был первый стахановец на заводе. Был бригадиром слесарной бригады из 5ти человек. Мы с ним познакомились 8.03. 1936 г. на заводском вечере и стали повседневно встречаться. Полюбили друг друга с первого взгляда. Мы очень хорошо проводили время. Часто ходили в театры ( русскую драму, украинскую муз. комедию, оперы), были бесплатные билеты у меня на работе. Летом мы каждое воскресенье выезжали с компанией за город. В Люботин, Южный поселок, Васищево. Брали патефон, купались, танцевали, очень весело проводили время. В будние дни раз в неделю в среду или субботу собирались компанией (нас было 4 пары) у кого-нибудь дома и было чаепитие, танцевали и дискутировали. Мы с Юрой встречались ежедневно. В 1939 году Юра поступил в вечерний техникум , но всё равно приходил после занятий. Я ему помогала по черчению, курсовые чертила.

Мы б поженились немного раньше (встречались 4,5 года) и очень любили друг друга, но не было квартиры. Я жила в у одной старушке, очень маленькая комната 6 м., а он с дедушкой, бабушкой, братом и племянницей. У них была 2х комнатная квартира и дедушка с бабушкой уступили одну комнату и 28.08.1940 года мы поженились. Свадьба была во дворе, столы стояли на клумбах цветов. Все в основном нам дарили корзины с цветами.

22 июня 1941 года началась война. Я была на 7 месяце беременности. Я была председателем завкома и наравне со всеми рыла траншеи на территории завода, где можно было укрыться во время бомбежки. Каждый день мы вечером ходили в 13 школу на Дмитриевской ул., проверить приехали ли мои родные из Киев, все эвакуированные находились в 13 школе.

В первом отпуске по беременности я была всего 2 недели ( по моей вине, я не ходила в больницу). 28 августа, я родила дочку Иру в 15ой больнице на Москалевке под бомбёжкой. Глаза у дочки большие, черные, аккуратный носик, но губа задрана вверх, а потом у нее стали очень красивые губы.

Тогда очень бомбили Харьков и 19 сентября я эвакуировалась с дочкой, ей было 3 недели. Я не хотела ехать, так как все мои родные остались в Киеве. Муж заставил, чтобы я с дочкой выехала, так как знали что немцы уничтожали евреев. Я собой ничего не взяла, только несколько платьев, пальто, пеленок. Ехали в товарном вагоне. Сделали 2 яруса, у всех было по 10 мест, даже корыто брали, а у меня ребенок и чемодан. Были в пути 1,5 месяцев. Бывало, стояли в поле по 2-4 дня. Меня с вагона не выпускали, так как одна мамаша вышла и отстала от поезда и остался 2х летний ребенок. На вокзалах нам приносили питание, в вагоне нас было 60 человек женщины с детьми и старики. Ехали семьями, а я была одна с ребенком. Мои родные остались в Киеве, а родственники мужа были русские и никто не хотел эвакуироваться. Полтора месяца ребенок был не купан, мыла ее, как могла. Удивляюсь, что не запрела. Мне было стыдно кормить, радом были мужчины и я закрывала грудь. Жидкость пила мало и молока почти совсем не стало. В поезде начался сыпной тиф, ползли большие белые вши, но меня и ребенка не замечали. Но когда нас привезли в Казахстан на станции Бурное в школу, я открыла чемодан то была в ужасе, черные платья было обсыпано белыми вшами. Всех эвакуированных распределили по селам. Я попала в село "Самсоновка" в 30 км. от станции. Со мной поместили Валю Левик с мальчиком 11 месяцев. Попали к русским, они там жили с 1904 года. Состав семьи: старик со старухой по 65 лет, невестка и трое детей. Старик со старухой находились в кухне, а я и Валя с невесткой и ее тремя детьми. Было тесно, но к нам относились хорошо. Дочка моя Ира за дорогу очень похудела, ибо молока было у меня мало. Потом совсем не стало. Стала ее подкармливать коровьем молоком, но желудок его не воспринимал и так похудела, что в 4 месяца, весела меньше чем родилась. Была сухой, лежит старушка кости и шкура натянута, глаза ввалились, смотрю и плачу. В селе был фельдшер, пойду к нему с ребенком, а он говорит всё равно она жить не будет, что вы убивается, еще молодая, еще будут у вас дети. Я выпросила у председателя колхоза волов и отправилась в районную больницу. Там были врачи из Харькова. Сказали что у нее сильная дистрофия, нужны соки и усиленное питание. Когда ехали обратно (местность очень гористая), ребенок уже не плакал, а только стонал. Все думали, что до утра не выживет. Одна бабка сказала, что знает как лечить "сухоту". Дочку покупали и посадили в горячую печь. После этого ребенок стал понемногу кушать и поправляться. Хозяин ко мне относился исключительно хорошо. Очень интересовался политикой, его два сына были на фронте и я ему всегда читала газеты. У хозяев были утки, они через день резали утку и я стала поить Иру утиным бульоном. Там жил один куркуль (у него забор был 2,5 метра), у него был сад , где росли блоки и груши. Я за свое платье шерстяное (за деньги не продавал), купила у него яблоки и груши и стала делать сок. Так моя девочка помаленьку поправилась.

В феврале 1942 года, приехали за семьями. Наши мужья находились в городе Пермь, завод был туда эвакуирован. Когда я уезжала с Харькова, муж находился в истребительном батальоне, потом его в армию не взяли ибо бронь была и он в 1937 году болел открытым процессом туберкулеза и был снят с военного учета. Все эвакуированные поехали в Пермь. Я одна осталась, сказала что никуда не поеду с больным ребенком. Через 5 месяцев, в июне приехал за мной мой муж, дали командировку в Алма-Ату. Ире было 10,5 месяцев и уже была нормальным ребенком. Когда в Новосибирске находились на вокзале, я увидела таково же ребенка, как была раньше Ира. Я показала мужу этого ребенка, он был в ужасе, что Ира такая была.

Когда приехали в Пермь, эвакуированные что жили со мной в Самсоновке, приходили смотреть на Иру. Никто не ожидал, что она выживет. В Перми жили в комнате 6 м. у семьи. Там жили, мать, отец, дочка учительница и 2 сына 14 и 16 лет. Ира была слабая и все болезни к ней липли. Болела коклюшем, воспалением легких, корью, ветрянкой. По ночам плакала. Хозяева меня ругали, что она не дает им спать, и я ее все ночь носила на руках.

Муж работал на заводе мастером с 8 утра до 29 вечера. Я не могла работать в связи с болезнью Ирочки.

20 июня 1944 года, мы приехали в Харьков. Остановились у бабушки с дедушкой. Жили очень бедно. Мебель все продали, износились, так что нечего было одеть на себя. Что было у нас, мы с ними поделились. Я была беременной 4,5 месяца. Устроилась работать нормировщиком на заводе Свет-Шахтера. В ноябре, когда пошла в декретный отпуск, все были удивлены, ибо никто не знал что я беременная. Ясли были далеко от нашего дома, там где завод и было очень трудно мне утром, тянуть Иру будучи беременной (транспортом не пользовалась), спешила, чтобы не опоздать к 7 часам утра на завод. 2 декабря 1944 года родила сына Аркадия. Беленький, черные глазки похож на меня. Я его кормила грудью 1 год, но я так похудела ибо была одна, некогда было покушать и я стала дистрофиком (двое детей, печное отопление, вода во втором дворе, туалет в третьем дворе) весела 41 кг., а раньше 60 кг. С Аркадием посидела 1,8 года. В 1946 году поступила на работу на завод " Механизм". Через 7 месяцев в 1947 году поступила. Меня направили в школу профдвижения при ВЦСП, двух годичная школа. Я там занималась с 1947 по 1949 год. Там мы получали стипендию 800 руб и паек. Заниматься мне было трудно, я могла готовить задание только с 21 часа, ибо до этого времени нужно было детей накормить, уложить спать, постирать. Ира была в детском садике, а Адик в яслях и только после всего сделанного, сесть за учебу. Нужно было заниматься хорошо, а то лишали стипендии. На нашем курсе с детьми была я одна и все удивлялись, как сама справляюсь с домашней работай и учебой. Нас выпустили с школы с дипломами экономистов по труду. После окончания школы меня направили председателем райкома Универмага. Я отказалась, не хотела иметь дело с торговыми работниками и пошла по своей специальности нормировщиком на заводе "Средств производства".

Там меня избрали секретарем партийной организации. Завод маленький, всего 500 человек. Директором работал Волонец Давид Александрович. Он ко мне хорошо относился и в 1956 году его перевели директором на опытно- экспериментальный завод и переводом он меня туда перевел, где я проработала с 1956 по 1972 год.

Работала старшим инженером по труду и з/ плате. Начальника ОГЗ не пологалось по штату и все по труду и з/ плате приходилось выполнять мне.  У меня был в подчинение 1 нормировчик, работы было очень много. Каждый месяц новый вид какойто техники д/ промстройматериалы. Нужно было установить нормы для установления цен на изделия и потом согласовать с заказчиком, и составить нормы для рабочих. В техотделе работало 6 технологов и часто не успевали составлять техпроцесс, и я сама писала укрупнённую технологию. Работала часто до 19-20 часов и часто брала работу домой. Когда ушла с работы, то организовали бюро из 4х человек.  По общественной работе я 17 лет была зам секретаря партийной организации. Секретари были у нас рабочие и вся писанина  легла на мои плечи. Я руководила агитколлективом. Нужно было в блокноте агитатора и журналах партийной жизни, готовить материалы для агитаторов, чтобы на своих участках проводили беседы. Иногда приходилось сидеть до 1-2 часа ночи и готовить материалы. Каждый день обязательно читала газету "Правду", чтобы всегда быть в курсе всех событий. Хоть и много работала, чувствовала себя хорошо, время проходило не замечая. Я ушла на пенсию, ибо внучка пошла в школу, нужно было уделить ей внимание и муж настоял, чтобы отдохнула.

31 декабря 1974 года в 57 лет умер муж, у него был 3й инфаркт. Это был сюрприз на новый год. Хоронили его 2 января 1975г. Все рабочие оставили работу и пришли попрощаться с ним, его очень любили. Смерть мужа на меня очень отразилась, но помогла мне моя умница сестра Берта пережить его смерть. Я в феврале 1975 года пошла работать на прежнее место. Работала 7 месяцев. Тогда переходили на новую оплату труда, потом я ежегодно по 2 месяца работала, а в 1979 году завод ликвидировался и снялась с партийного учета и взялась на партийный учет при ЖЭК-123.
Моя сестра Берта, приехала с Ленинграда (поменяла квартиру) в ноябре 1958 года. Она мне была, как мать, она помогала морально, физически. Она жила моей жизнью. К моим детям, внукам относилась как к своим родным, она их очень любила. В 1986 в феврале она умерла на 75 году жизни. Она очень много пережила за свою жизнь. Работать начала с 10 лет, пережила блокаду Ленинграда, гибель мужа на фронте сына 4х лет в Киеве вместе со всеми родными, мамой, тремя сестрами и 5 племянников. Она была умницей, очень добродушной. ЕЕ смерть я пережила очень тяжело, ибо я потеряла не только сестру, но и мать, и лучшего друга, которая в тяжелую минуту всегда могла дать совет.  Когда узнали в Ленинграде, что она умерла, какие письма получила, что это был за человек большой доброты души. Во время блокады спасла многих. Берта сама написала свою автобиографию на листах, я ее перепишу.

В 1983 году моя внучка Наташа вышла замуж за Игоря Душина, очень хорошего парня. Закончил университет физ-мат, а Наташа только техникум химический. В 1986 году родился у них мальчик Леня.
Я не писала о своих детях подробно и о внуках. Наташа родилась в 1965 году. Дедушка в ней души не чаил. Она была очень развитой девочкой. Когда ей было 2 года, всегда когда были гости, был ее концерт. Стихи рассказывала, танцевала, играла на пианино. Юрочка родился в 1976 году. Я настояла,чтобы было имя Юрия.

Дети мои были хорошие, меня не волновали. Они по дому помогали мне. В 1989 году я заболела инфарктом. Была 2 месяца в больнице. Ира и Адик ежедневно меня посещали и очень волновались из-за меня. Самочувствие у меня не важное, частые приступы, дай бог , чтоб еще немного пожить и быть полезной моим детям и внукам.
 
Воспоминания бабушки Бузи
Я родилась в городе Радомышль Житомирской области в сентябре 1910 года. В 1920 году умер отец от тифа в 30 летнем возрасте. Оставил семью 7 человек (мать, 5 сестер и тетя) без всяких средств к существованию. Мать в это время лежала больная, была парализована. Самой старшей сестре было 12 лет, мне было 10 лет, сестрам 8,6 и 3. Старшая сестра уехала в Киев к тете. В 1921 году начался пожар с нашего дома. Пожар был сильный, ибо был ветер и жара, погорело 30% зданий города. У нас все сгорело до тла, остались в чем были и никто не мог нам помочь, ибо было много пострадавших. Троих младших сестер отдали в детский дом. Я осталась с больной матерью. Жили некоторое время в школе. Валялись на полу, нечем было укрыться.
Положение после пожара, было крайне тяжелое. Так на человека обрушивается столько несчастья и горя. Сколько надо было иметь силы и настойчивости, чтобы 10 летним ребенком, надо было отстоять права на жизнь. Под рукой не было должных друзей, оставалось только пойти с протянутой рукой за милостыню. Хорошо , что это не случилось. Пошла другим путем, путем заработка. Мать начала понемногу поправляться после пожара. Родных у нас не было. Но как всегда бывает, хороших людей было много на моем пути. Пекарь-Портной его фамилия начал давать советы, как выбраться с тяжелого положения. Посоветовал пойти на мельницу, попросить, чтобы дали чинить мешки для муки, и я буду получать хлеб и деньги. Я послушала его совета, пошла на мельницу (надо было 1 раз через реку туда идти). Я обратилась к хозяину мельницы, конечно очень плакала. Я ему рассказала, что живу в школе, пока занятий нет и никто не гонит, что мы очень погорели от пожара, мать еще слабая и я 
прошу чтобы дали чинить мешки. В общем пожалели меня и дали чинить мешки. Летом чинили в школьном дворе. Со временем смогла себе пошить платье из мешковины и маме. Так работала несколько лет. Могли нанять проходную комнату у домохозяйки, продолжали чинить мешки в коридоре. Но как не трусила не выбивала мешки, они еще были грязные и хозяйка начала настаивать чтобы мы съехали. Долго никакого угла не могла найти. Как-то в один летний день стояла в очереди за хлебом, за мной стояла старушка и она обратилась ко мне - "Скажи почему у тебя такие грустные глаза" И я ей рассказала о своей замечательной жизни. И она сказала - " Знаешь детка, я тебя и твою маму возьму к себе". Она жила с сыном в 12 м. комнате с кухонькой. Сын работал кузнецом, очень хулиганистый ей трудно было с ним справляться.  "Может посмотрит какая ты умница и он поумнеет" - говорила. Она нас пригрела. Чинили мешки в коридоре.

В 1924 году вступила в пионеры. Была активной пионеркой. Дружила с самыми лучшими девочками, которые хорошо учились. У них были родители, они хорошо одевались. Сын нашей хозяйки меня упрекал, что дружу с самыми интеллигентными девочками. А я ему отвечала, что тянусь к свету. Я от своих подруг беру знания, они мне давали читать интересные книги. А ему говорила, что ты можешь взять у своих товарищей хулиганов. В 1925 году вышел декрет, кто из детей в детском доме имеет кого-нибудь от родителей, должны вернуться домой и трое младших сестер пришли домой. Дети очень боялись Самуила (хозяйский сын). Когда он приходил домой с работы, они прятались на печи, он их страшил, но не трогал.

В 1926 году мне было 16 лет. Райком комсомола послал меня и еще одну девочку, работать на Пивоваренный завод. На заводе еще был бывший хозяин, немец. Он думал, раз комсомолка никакого толку не будет. Но когда лично убедился, какие мы трудолюбивые. Зимой надо было выполнять всякую работу. Топить печь, колоть дрова, перемешивать ячмень, где температура была свыше 100 гр., чистить дорожки. Работа была тяжелая, но выполняли не быстро и добросовестно. Особенно трудно было летом. Стоишь целый день в воде, надо помыть за день несколько тысяч бутылок. За ударную работу нам давали ячмень и мама каждый день пекла блины. Дети были сыты и хорошо учились в школе.

В 1928 году в 18 лет, как лучшую ударницу меня выдвинули в райком комсомола культпром. Я, очень переживала, что не справлюсь, ведь у меня не было должных знаний. Я кончила 1 класс гимназии в 1919 году. Секретарь райкома сказал, будешь приобретать знания на работе. Главное работать добросовестно как ты умеешь. Дружила с комсомольскими активом района. Как то могла ладить с людьми, вникала в их жизнь. Очень хорошо работала. Когда секретарь райкома был Христич, отличный организатор. Меня он очень ценил за добросовестную работу, что все вопросы решала на месте деревне - село. Не отсиживалась в городе. А добраться туда было сложно. очень часто приходилось топать пешком по 15 км. В 1929 году мне дали ордер на 27 м. комнатную квартиру в доме где когда-то жил хозяин отца. Из мебели у нас ничего не было, постепенно купили старую мебель. Жить стало детям просторно. А эту замечательную старуху (у которой мы жили после пожара) я никогда не могла забыть, чтоб земля была ей пухом.

Не долго мне пришлось наслаждаться простором, как в 1931 году Житомирский Обком комсомола, рекомендовал меня в город Овруг на комсомольскую и пионерскую работу.  В начале 1930 года меня приняли кандидатом в члены партии. Секретарь райкома комсомола был Попудренко Николай Николаевич (он во время войны партизанил Черниговской области, был 1 вым секретарем райкома партии). В округе работала много с энтузиастом. Очень много в работе помогала учителя школ, с ними была у меня тесная связь. Там в Овруге познакомилась с моим будущим мужем Мжень Яков Давидович. В начале работал кузнецом, потом стал работать по культурной работе, был очень инициативный работник. В 1933 году, когда училась в техникуме журналистики, он уехал в Ленинград. Работал на заводе бригадиром на сборочном участке. За хорошую работу ему дали через год комнату 18 м. в коммунальной квартире. В то время это было исключением (многие жили в общежитиях по несколько лет). Он раскрыл кулацкую банду, которая работала на заводе. За раскрытия этой банды вредителей, ему дали комнату.

После окончания техникума смогла приехать к нему в Ленинград. Будучи на практике в редакции нам хорошо платили. По приезду в Ленинград смогли купить необходимую мебель. Ни мне, ни ему никто ничем не мог помочь. Мы наоборот помогали его маме и моей маме.

Я забыла написать, что в 1932 году райком партии меня послал учиться в техникум журналистики в Харькове. Первое время, очень волновалась, не справлюсь с учебой, ибо все учащиеся были с оконченным 8 классным образованием, я нигде систематически не училась (с 10 лет работала). У меня не было знаний по физики, химии, геометрии. Я этих предметов никогда не изучала. Поскольку я по характеру не могу быть отстающей, я поговорила с педагогами по физики и химии. Я рассказала о своей жизни и попросила помочь мне.  После занятий я оставалась и они со мной занимались. Быстро я вошла в колею, стала получать хорошие отметки. Меня избрали парторгом группы и членом парткомитета института. Пришлось много работать по общественной работе и заниматься. Условия были трудные. В общежитие в одной большой комнате жило более 50 человек, из многих групп, разных национальностей. В 1934, я окончила техникум, поехала в Ленинград, там меня приняли редактором фабричной заводской газеты "Коммунарск". Газета выходила 2 раза в неделю, на фабрике "1 мая". Я создала большой рабкоровский актив, началось стахановское движение. В это время муж был призван в армию. По сколько я была одна, я все силы отдавала работе. Дорабатывалась до того, что было нервное истощение, гемоглобин был 35%. На фабрике проработала до конца 1937 года. В начале 1938 года устроилась работать в институт Профзаболеваний. Зав. научной библиотеки, потом стала зав. отделом кадров и спецчасти. Сразу меня избрали секретарем партийной организации (не освобожденным). Жизнь в институте кипела, был создан замечательный коллектив беспартийных товарищей. Партийная организация была на хорошем счету в райкоме партии. Рос партии был хороший, и общественная работа была на высоте. У нас было много членов партии с 1916-17-18 годов.

Во время Ежовщины небольшая группа сотрудников, начали писать анонимные письма на профессоров. Эти кляузники нам не мало крови испортили, хорошо что старый большевик Медведев, Бержен, Рылов помогли справиться с этими негодяями, но они не мало крови испортили мне. потом все наладилось и мы от них избавились, они сами ушли работать в другой институт.

В начале войны остались самые преданные нашей стране работники. Многие ушли на фронт. В институте создали военную сознательную дисциплину.

Мой ребенок Аркадий. Мальчик мой родился в 1937 году, его нельзя было устроить в ясли и детский сад ибо был бациллоноситель. Я очень мучалась, домработниц было трудно достать и фактически на них работали. Моя мать не могла у меня быть, у нее была астма и когда приехала из Киева  к нам начала задыхаться и пришлось ей сразу возвратиться в Киев. Ребенок был удачный, умным мальчиком. Первый раз в жизни, перед войной, ехали с ним в Киев в мягком вагоне. В купе ехал генерал, он с ним все время разговаривал и удивлялся, что такой развитой ребенок. Только на короткий век, рождаются такие умные дети. В день, когда взяли Киев, где остался мой ребенок, мама и три сестры с детьми, я всю ночь проплакала и утром встала вся седая.

Позвонили с райкома, что должны отправить 100 человек на оборонную работу. Меня назначили ответственной за отряд. Мы там были меся. Нас было несколько молодых трудоспособных товарищей, которые уже имели опыт окопных работ. Счастье что погода была теплая, не было частых дождей. На работе очень уставали. Трудно было таскать носилки с землей (я себе заработала грыжу).

Но, что главное, ни одного звука, что тяжело, что устали не было слышно. Мы были оторваны от города. Слышна была стрельба, особенно ночью. Жили в школе. Окопы строили прочно, были опытные инженеры, которые следили за работой. У нас была богатая аптека, и мы лечили всех. С начала к нам прикрепили работников больницы. Были очень плохие женщины санитарки с отсталыми взглядами. Нам пришлось с ними много поработать. После все они нас благодарили за дружественную товарищескую помощь. Извинялись, это для нас было приятно. Хорошо когда видишь, что человек меняется к лучшему. В первые дни войны взяла на себя обязанность заместителя директора института. В то время это была главная работа хорошо, что удалось создать небольшую рабочую группу 15 человек, которая выполняла всю тяжелую работу.

Мы ломали деревянные дома, рубили, кололи дрова и возили к нам их. У нас все время была горячая вода. Тетя Оля, наш повар, своим дыханием согревала трубы и наши больные имели все время горячую воду. В газоубежище мы поставили жестяную печку. Нам очень тяжело было, что в институте не было морга, но у нас редко, когда больные умирали, ибо у нас была кислородная камера. Начиная с марта месяца 1942 года мне пришлось вместе с нашим аптекарем отправлять несколько машин с мертвецами на братские могилы на Окте. Никто не хотел держать этих мертвецов. Пока были замершие, их бросали как дрова на машину. Территорию, смежную с институтом мы очищали от снека и от трупов. Так Ленинградцы не допустили никакой эпидемии. Во время блокады, я все время вместе с моими помощниками ездила за дровами и немец все время стрелял. Бывало одна машина проскочит, а другая застрянет, попадет осколок. Бывало утром выезжаешь и не знаешь, удастся вернуться живой. Нельзя было показать вид, что ты боишься, нужно было быть подтянутой. В долгие зимние вечера, не раз говорили, что после этой проклятой войны, люди станут лучше, добрее и воздадут должное героям блокады которые пережили столько ужасов. В начале апреля 1942 года, посадили огород, мы часто поливали, и у нас был хороший урожай. Мы посадили картошку и овощи. Коллектив был у нас дружный, очень хорошие взаимоотношения. Относились к друг другу как родные.

После смерти ребенка, матери, сестер и мужа на войне, мое нервное состояние было очень тяжелое. Я должна была быть в водовороте людей. В 1947 году поступила заочно в Герценовский педагогический институт. Каждый день вставала в 6 утра до 8 утра занималась, а в 8-30 уходила на работу. Нужно было иметь железную волю так учиться. Для меня институт был очень дорог, но пришлось уйти. Пришел зам. директора, очень плохой человек с подлой душой. Ушла работать в школу, заведовать школьной библиотекой. В 1955 году, очень заболела, был маленький инсульт. Мне врачи порекомендовали поменять климат.

В 1958 году в начале года мне Ленинградский исполком назначил персональную пенсию и 4 декабря 1958 года, поменяла свою площадь на Харьков. Устроилась на завод Холодильных машин, в 13 цех диспетчером. Там было 600 человек, быстро освоила работу, была членом цехкома. В Харьков я уехала, ибо там жила моя младшая сестра Женя. Мне хотелось ей немного помочь. Она сама без всяких бабушек воспитывала 2 детей. Когда приехала, дети уже были большие, Ире 17, Адику 14 лет. Харьковский Собес персональную пенсию и 3 группу снял. Мне это было очень обидно, что сняли группу. Нас было в конторе 3 работника, через 3 месяца, я осталась одна, ибо раньше была не полностью нагружена, но не было свободной минуты.

В 1966 году ушла на пенсию. Племянница родила дочку, она училась на 4 курсе института и я ей помогала, так как Женя еще работала. В 1970 году снялась с партийного учета завода и встала на партийный учет в 123 ЖЕК. На заводе получила звание ветерана труда, в 1988 году звание ветерана партии.

В последнее время, состояние здоровья стало плохое, совершенно выхожу из строя зимой, не могу выходить на улицу, нечем дышать, голова кружиться. Мне не вериться, что мне 70 лет. Я никогда не думала, что можно при таких переживаниях, прожить 70 лет. Верно говорят человек крепче стали. В кипучей, активной жизни, не заметила как пришла старость. Самое лучшее лечение человека это труд, это быть в коллективе. Сколько пришлось пережить.  Как говорят, с горем ложишься, с горем встаешь. Но робота требовала, отдать все свои силы и некогда было оглянуться на свои невзгоды. Всю свою сознательную жизнь 25 лет, я прожила в Ленинграде. Там другой стиль работать. Честность, чуткость, активность, это проявляется во всем. Последние 22 года, живу в Харькове, все это не то что было в Ленинграде. Вся жизнь моя проходит в переписке с друзьями которыми жила в блокаде, и в коммуне и с другими друзьями. Как один день пролетело все время.
 
Р.S. Берта умерла в феврале 1986 году, она мне была сестрой и матерью, она мне очень помогала своими советами. Мои дети ее очень любили.

