---
layout: post
title:  "ABC"
date: 2012-06-12
published: true
image: /images/posts/2012-06-12-abc/IMG_3645.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Nepal
---

# Дневник

{% include image.html name="LEO4784.jpg" width=200%}

**День первый**

Мы доехали до гостиницы.
Дорога от дома заняла:
5 часов перелет;
10 часов ожидания в аэропорту;
5 часов второй перелет;
8 часов трансфер из Катманду в Покхару.
<!-- excerpt -->
Пока сидели в аэропортах встретили много русскоговорящих. Полно Киевлян и эстонцев. Практически у всех есть друзья в Харькове.
Катманду и Покхара.
Общее впечатление негативное. Кругом разруха и антисанитарная, но люди как то тут живут.  Очень благодарен жене, за то, что в последний момент перед выездам она все-таки настояла на том, что нужно взять каримат.  Я им пользовался мин 5, но оно того стоило.
От аэропорта нас встретила машина и отвезла прямо в Покхару, а меня уже развели на 2 доллара.

{% include background.html name="LEO3364.jpg" alt="Вот так готовят сок из тростника"%}

**День второй**

Ночевка в Гостинице "3 сестры ". Вышли на маршрут в ..... утра.
Прошли 10 км набрали 500 метров. Начинаю чувствовать себя в горах. Приятно то что многие говорят на аглицком, а все разрешения на проход позаповедным территориям мы получаем быстро, и без особых проблем. Пропустив первую остановку мы прошли и заночевали чуть дальше чем планировали. Сегодня будем пробовать "гарлик"(чесночный) суп. Нам выдали маленькие книжечки с высотной картой и набором советов. Интересно то что очень просят не брать с собой пластик, не останавливаться там где готовят на дровах, и нечего не давать попрошайкам.
{% include background.html name="LEO_1450.jpg" width=200 alt="Местный транспорт"%}

{% include background.html name="LEO3382.jpg" alt="не все такси доезжают"%}

**День 3**
{% include image.html name="LEO3539.jpg" width=200 %}
{% include image.html name="LEO3554.jpg" width=200 %}
{% include image.html name="DSC_9538.jpg" width=200 alt="фото Дмитрия Кальметьева"%}
Помыли ноги в речке. Позагорали на солнышке.
{% include image.html name="IMG_2714.jpg" width=200 %}

Заблудились и сделали большой крюк, но как нам сказали ребята из Харькова, встретившиеся по дороге, мы сделали правильно и сэкономили на этом силы.  Хотя судя по карте это не так (карты очень фиговые одна другой хуже).

{% include background.html name="LEO3437.jpg"%}

Все участники нашей команды к вечеру устали и начали пить таблетки от головы. Я чувствую себя хорошо. Чем дальше мы идем, тем дороже бутилированная вода. В конце дня  я купил ее за 120 когда первая бутылка в начале пути стоила 40. Вся пища очень острая. Блюдо "Момо" которое считаться жемчужиной местной кухни  нам не очень понравилось. Но с курицей лучше чем с сыром (так как сыра я не нашел). Сейчас мы на высоте 2170 м.  Перекусили супом с чесноком (довольно неплохо), но нахватает хлеба. При чём странно, что кусочек хлеба стоит столько же, сколько сам суп.

{% include background.html name="LEO4544.jpg"%}

 Все вокруг очень вежливы к нам и улыбаются,  хотя как по мне это из за того, что мы платим. Обсуждая дорогу узнали то что возможно понадобятся кошки. Сегодня нам предложил полноценный завтрак за 420, интересно что это.

 {% include image.html name="DSC_0167.jpg" width=200  alt="фото Юрия Привезенцева"%}

Сегодня мы остановились в лагере Chhomrong, а вчера мы были в лагере Chimrung.

{% include image.html name="LEO3919.jpg" width=200%}

Завтра нас ожидает суровый подъем, так что всем стоит выспаться. Мы планируем заночевать на высоте 2600.  То есть на 400 метров выше. Хотя завтра еще и большой сброс с утра до 1900.

{% include image.html name="LEO3489.jpg" width=200%}

Забавный факт. Оказывается подавать левую руку платить ей или брать сдачу это оскорбление. Так как многие считают что человек вытирает ей задницу. Верю этому факту, т.к. ни единого разу не видел туалетной бумаги или ее подобия (газетки например) в туалетной комнате. Туалет это то еще приключение, но об этом позже.
Удивительный случай произошло с нами сегодня на дороге. Гид Непалец узнал в нас Украинцев. Когда мы спросили откуда он знает. Он сказал что по нам видно :)
Хочется оставлять хорошее впечатление о себе и о Украине в целом.

{% include background.html name="IMG_1612.jpg" alt="фото Дмитрия Кальметьева"%}

Также поражает то что везде можно купить спрайт, сникерс, пиво и сигареты. Сегодня ассортимент расширен в него добавили еще принглс, батарейки, мыло и разный алкоголь. Внизу было очень много мусора, сейчас мы его не встречаем. Но все же чувство того что люди срут там где живут осталось, всё еще надеюсь что это не туристы.

{% include image.html name="IMG_1538.jpg" alt="фото Дмитрия Кальметьева"%}

Все еще ловит МТС. Цена смс 4гр. У меня уже меньше 20 грн. но я надеюсь что хватит. В очередной раз убедился что рюкзак забитый под завязку это не для меня. Я все же люблю когда есть запасное место. У меня милет 35л. каримат и штатив снаружи, гидратор я заполняю на 2/3 так как больше не помещается.
Вернусь и обязательно куплю  где то 60л рюк.

{% include background.html name="LEO3958.jpg"%}
**День 4**

Мы остановились в поселке "Гималаи". Это дыра, но в нашем случаи это больше выразилось в отношении к нам. Я подозреваю что это все из за того что мы пришли сюда в 16-00 и под проливным дождем.
Попав под дождь я очень замерз, так как не захотел одевать другие штаны, но это и хорошо, а то бы в нечем было бы сидеть сейчас.
Немного волнует мокрый рюкзак (рейн кавер не помог). Еще раз понял то что надо его менять и срочно.

{% include background.html name="LEO4497.jpg"%}

Радует, что ноги не промокли так как мокрый рюк это просто не удобно, а вот мокрая обувь это хорошая возможность заболеть. Сегодня промерзли все. Но молодцы что дошли.

Мы поднялись еще на 800м хотя в общем мы поднялись более чем на 1000м.  Ноги болят но настроение у группы позитивное и еще мы сегодня встретили группу. JAGGED GROUP из Шотландии они прикольные мне очень нравиться их акцент. Пообщались с ними с удовольствием. Ребята собирались взойти на ( ). Но им помешал снег. Говорят что нас ждет много снега и несколько лавинно опасных мест. Волнений по этому поводу нет.
Еще мы сегодня обогнали группу из Москвы. И встретили группу из Чили.

{% include background.html name="LEO4003.jpg"%}

Сегодня первый раз достали пуховки и отказались от душа. Так как во первых там дырка в потолке и мы можем просто замерзнуть, также это дорого и первый раз не входит в стоимость комнаты. Сегодня мы ночуем в одной комнате. Так как больше места нет.

{% include image.html name="LEO4005.jpg"%}

Поступило предложение объединить спальники завтра но посмотрим по обстановке. Нам сказали что в палатке  -4. Спальники у всех на +овую температуру, но еще есть пуховки если что.
Я добыл бензин для грелки,но еще ни разу им не воспользовался. Думаю что сегодня эта ночь.

**День 5**
Всю ночь не мог заснуть или от горняшки или от того что хотелось писать но вставать было лень. Грелка не работает. Возможно из за того что керосин плохой, но вечером буду пробовать еще. Каждый день сумма расходов на поездку растет. Но мы все еще в бюджете.
Собираемся и выходим на маршрут...
Мы молодцы пришли раньше чем дождь часа на полтора. Чувствуем себя хорошо. Завтра идем на АBC. Нас догнали ребята из Чили они тоже прикольные и проходят маршрут быстрее чем мы поднимаясь на 1км в день.
Завтра и после завтра снимаем рассвет. Кошки нам сегодня не понадобились, надеюсь что и завтра так будет. Лавинно опасные участки были. Это очень интересное ощущение когда ты проходишь место где недавно сошла лавина. Любой звук с верху заставляет тебя нервничать. Я успел поймать в кадр одну сходящую лавину. Интересно как она будет смотреться на большом экране.

 Если вам кто то говорит что спальника на +4 для этой поездки будет достаточно - не верьте.
 Сейчас только 3-00 дня, меня клонит в сон,  а по дороге кружилась голова, но пока это все, как себя проявила горняшка. Чесночный суп и лимон, джинжир(имбирь), мед горячая вода- это те два блюда которые я готов посоветовать.
Решили ночевать на этой высоте только один раз. Завтра должны спуститься до Добхана. Я очень рад.

**День 6**
Сегодня мы встали в 3:30. И дошли до ABC, сняли рассвет. Если вы едете в горы снимать, не забудьте взять ширик. У меня же был только полтиник.

{% include background.html name="IMG_2087.jpg" alt="фото Дмитрия Кальметьева"%}

Так что я надеюсь что мне хватит времени сделать эти панорамы из 9-12 кадров. Остановка в АBC нам очень понравилось, мы впервые оставили чаевые. И еще нам дали ватные одеяла, это была самая высокая наша ночевка и самая теплая до этого времени.
Из за непогоды и плохово самочувствия некоторых участников мы спустились на 400 метров.
Завтра нам предстоит большой спуск вниз, где мы решили остановиться в том же месте (в Chomrong).

{% include image.html name="DSC_0128.jpg" alt="фото Юрия Кальметьева"%}

Там все еще не будет связи, и я надеюсь что наши не волнуются. Сегодня в первый раз нам будет готовить девушка (обычно здесь повара, это мужчины). Интересно сравнить. Еще мы сегодня встретили уже 3тью Группу из Украины. Тут много наших :)
Сейчас только час дня, а мы уже стали на ночевку. Это не привычно, но хорошо что есть телефон с записками и плеер с аудио книгами, жаль только что батарейки вот вот сядут.
Я сильно обгорел. Особенно руки и нос. Заметно это только к вечеру. Похоже что перчатки мне не помогают...

**День 7**
Я теперь знаю как выглядит "бапло" это странная смесь между коровой и яком.Сегодня мы сбросили более 1.3 км и набрали где то 400 м. чувствуем себя хорошо, лежим. Непальцы много работают чтобы прожить тут жизнь и чтобы туристы сюда приезжали, тратить свои деньги.

{% include background.html name="IMG_2689.jpg" alt="фото Дмитрия Кальметьева"%}

{% include background.html name="LEO3880.jpg" alt="каждая такая балка по 60-80 кг"%}

{% include background.html name="LEO4402.jpg" alt="вот так Они все носят" %}

**День 8**

День за днем мы проходим все больше и первые дни теперь кажутся просто разминкой. Из Харькова приходят новости о пропаже людей, лавинах и селях. Но для нас нечего не поменялось мы даже и не узнали об этом, но это скорей всего связано с тем что это произошло в долине Мачапучре. Интересно что наилучший сервис в тех селах там, где существует конкуренция...

{% include background.html name="LEO4662.jpg" alt="вот так Они все носят" %}

{% include image.html name="LEO4535.jpg"%}

{% include image.html name="LEO4541.jpg"%}

Я столько не видел никогда. При том что мы попали уже в то время когда они отцветают. Да, а еще тут огромное количество божьих коровок.

**День 9**
Сегодня мы сбросили более 1,5км, скоро начиняться дождь. Мы сидим в очереди в душ. Завтра заканчивается наш маршрут.  Но сегодня мы вновь встали в 4 утра и отправились смотреть восход на "Пунхил". Как по мне вид был лучше чем в ABC...
Горячий душ делает жизнь лучше. Когда приеду домой поставлю новую колонку.

{% include background.html name="IMG_3110.jpg" alt="реклама байдарочного похода" %}

Многие рассказы про путешественников повествуют  об оторвах, которые живут дорогой, мы встретили  много таких людей на нашем пути. Назовем их "Граждане мира". Жизнь в путешествиях это их все. И у них это выходит. Я этого не понимаю, возможно я повзрослел, возможно не могу примерить подобную жизнь на себя, а возможно, это оседлость и боязнь что то менять.

{% include image.html name="LEO3766.jpg"%}

Один раз я уже повернул свою жизнь кардинально, надеюсь что все еще способен повторить это. Мы привязываемся к некоторым вещам и становимся неповоротливыми и эта привязь делает нас счастливыми, но мы все равно этого боимся. Возможно я боюсь того что эти границы замылят мне взгляд и помешают расти дальше, а возможно это такой этап жизни. Отец в детстве мне говорил только вперед и высь. А оседлость действует как якорь.

**День 10**

Чудесное утро. Быстро спустились и быстро дошили до "Наяпуля". Взяли машину и вернулись в гостиницу из которой стартовали. Дорвались до инета и отписались близким. После быстрого обеда прошлись по магазинам и купили себе сувениров в виде футболки. И увидели как охотятся ястребы. Все бы нечего если бы нам мне не сказали что купить мы можем только сегодня так как завтра нечего не будет работать. Мы в шутку спросили, по какой причине, нам ответили что завтра праздник который продлиться два дня, когда нечего не будет работать. Все бы нечего если бы только не наш самолет который вылетает через два дня, а второе, это то, что вас могут забросать камнями если вы не соблюдаете тишину. Так что недолго думая мы быстро собрали вещи и свалили из Покхары. Правильно сказал Андрей "Дорога заканчивается дома в ванной". Вот мы едем в джипе и видим как уже по всюду бегают люди с факерами, жгут костры по середине дороги. Я такое видел только в фильмах. Проблема в том что это никогда не заканчивалось хорошо. Нам сказали что это празднование будет проходить только в Покхаре. В следующем городе нас остановили по случаю гуляний и мы ждем что будет дальше...

{% include image.html name="LEO4710.jpg"%}
{% include image.html name="LEO4711.jpg"%}

Не чувствуя в себе силы великих репортеров мы попрятали свои объективы и тихо ехали дальше. Как хорошо что мы на джипе. Нас посылают по всяким улочкам в объезд гуляний и беспорядков. Военные с щитами стоят повсюду.

**День 11**

В Катманду мы попали почти в 3 ночи, когда все уже было закрыто, но мы достаточно быстро нашли гостиницу где решили остановиться на ночь.
 Юрик говорит что нам очень повезло, что мы спали по дороге в джипе, так как мы сильно гнали и несколько раз чуть не вылетели с дороги.
В гостинице у нас все было хорошо, вот только ребятам попался большой таракан, и их переселили в срочном порядке. Освободившаяся комната осталась в распоряжении Таракана)
 Странно, нас с Андреем не пугает местная фауна )))). Ближайшие пару дней будем бродить по магазинам и покупать женам подарки. Возможно еще сходим в Обезьяний храм.

{% include background.html name="IMG_3163.jpg" alt="город Какманду"%}

**День 12**

Куча куча куча магазинов которые продают туристическое снаряжение, низкого качества. Если вы покупаете вещи не только из за бренда, то вам тут покупать нечего. Еще очень много изделий из серебра, золота и лена.

{% include background.html name="LEO5221.jpg" alt="город Какманду"%}

Я купил себе штанишки, а Манюне пару юбочек,  немного серебришка тоже взял.   Странно что они продают золото, так как известно что вывоз золота из страны воспрещен и карается лишением прав и свобод.
Нашли магазины фирменного спортивного снаряжения, цены тут как в Харькове, так что тоже ничего не взяли. Правда я решился и купил себе новое полотенце, и поменял одни легкие штаны на другие ))). Сегодня мы с Андреем купили две одинаковые пары штанов, но через пол часа мы нашли немного лучше, Андрей рассказал продавцу что носит эти штаны только 30 мин и предложил поменять их с доплатой. Тот с удовольствием согласился... Меня приятно удивила находчивость Андрея. Но больше меня возмущает торговля тут. Ты приходишь и торгуешься, уменьшаешь цену в двое, потом еще чуть чуть. И они все равно тебе так улыбаются что ты чувствуешь, что тебя все равно кинули. (((
{% include image.html name="IMG_3168.jpg"%}
Все фотографии Сделаны нашей группой.
{% include image.html name="IMG_3645.jpg"%}

Так что хочу сказать спасибо Андрею, Юре и Чаю(Диме) за прекрасную компанию и превосходный отдых :)
еще фотографии вы сможете найти по следующим ссылкам:

* [Фото Альбом](https://plus.google.com/photos/100519911552027413320/albums/5745463522668276385)
* [Фото Альбом](https://plus.google.com/photos/100520025079241740994/albums/5747609437013078561)

**Непал**

немного Tips,  что я насобирал свои опытом.
- вода в самолете дешевле чем в аэропорту Харькова
- в Шардже есть фуд корд, общее место отдыха не очень. Многие там спят на кариматах  укрывшись спальниками.
- немного денег стоит поменять в аэропорту Какманду на рупии, их очень не хватает когда вы хотите купить воды по Дороге в Покхару
- заказать трансфер машиной из Катманду в Покхару с кондиционером. Есть вариант поехать автобусом, но тогда прийдется потратить день в Катманду
- спрашивайте дорогу не показывая ничего руками, они очень любят отвечать просто "да" независимоот того, какое направление вы показали
- мойтесь и стирайте вещи как можно чаще!
- чай с молоком просите без сахараха
- чай (хани, джинжер, лемон)- отлично поднимает тонус.
- кошки нужны от Deurali до Machapuchue Base Camp с 5 до 9 утра. (по словам Харьковчан, но мы не проверили)
- свечи это отличное средство не только для романтики но и для обогрева комнат.
- репиком для сушки пользовались два раза
- термос не нужен, чай есть каждые 30 -45 мин, по 5-10 гр.

# Расходная часть.
Мы потратили: 53399 Рупий это где-то 5340 гр = 660$

Также в гривне мы потратили 450гр = 56$

B и еще в долларах мы потратили =630$

861 - самолет

56/4 = 16  

660/4 = 165 затраты в рупиях

630/4 = 157,5 затраты в долларах

Итого: 1189$

Подробней:

>
| Перелёт | 861$ c человека|
| Мясо    | 250 гр|
| Шоколадки | 100 гр |
| Pharmacy | 100 гр |
| 3 sister Hotel | 60 $ |
| Transfer Kakmandu -  Pokhara | 160$ |
| 3 sister Hotel | 30 $ |
| Transfer Pokhara - Kakmandu | 200$ |
| Hotel in Kakmandu | 180$ |
| Lodge in Kimche | 3340 Rupees |
| tea in komrong | 280 Rupees |
| tea before chomrong |540 Rupees|
| Chomrong | 4600 Rupees |
| tea in babmboo | 320 Rupees |
| Himalaya | 5230 Rupees |
| MBC | 7179 Rupees |
| Deurali | 4810 Rupees |
| Chomrong | 5590 Rupees |
| Tadapani | 1090 Rupees |
| Gorepani | 4660 Rupees |
| Dinner in Ban-Thanti | 495 Rupees |
| Tea in Ulliri (grandma) | 200 Rupees |
| Last stop | 4500 Rupees |
| Pokhara | 1200 Rupees |
| Breakfast in kathmandu | 880 Rupees |
| Yeti restaurant 1 | 2305Rupees |
| Roof restaurant | 2360 Rupees |
| Yeti restaurant 2 | 1335Rupees |
| Taxi to airoport | 700 Rupees |
| Scotch | 75 Rupees |
| burgers | 630 Rupees |
| Coke | 160 Rupees |
| Sayambunath | 800 Rupees |
| Coke | 120 Rupees |

# Снаряжение.

### Основное:
Спальник (+3) - (*вполне хватает, если становиться холодно просите одеяло*)

Рюкзак 35л - Я то в него влез. но всю дорогу хотелось рюкзак побольше  

Коримат\коврик - Везде матрацы влажные так что пользовался каждый день( Хотя ребята брали утеплитель для дома и он также справился)
Rain сover
~~Зонт~~ - передумал брать в последний момент (он не влез), реально мог бы  пригодиться уже в Какманду
Гидратор (2л)
Фонарь (с новыми акумами)
Палки треккинговые - очень советую (но не покупать, если не нашли дома купите на месте, это не дорого и есть шанс что не поломается)
Изо фольга - не воспользовался не разу, но мне спокойней когда она есть с собой.
Грелка на бензине - так и не заработала ((
Спички/зажигалка
Средства личной гигиены:
Туалетная бумага
Расческа
Зубная шетка + паста
мыло (Sevegard)
Полотенце
Бритва одноразовая  - исключительно для ровного загара
Дезодорант маленький 50гр - пользовался уже по дороге назад. наверное есть смысл купить его там что бы не таскать с собой всю дорогу.
Салфетки влажные  - Думал использовать в аэропорту, но везде была вода, так что почти не понадобились

Одежда:
Голова:
Бандана + баф теплый.
Очки - очень нужны
Верх:
Футболки 2 - Достаточно одной на весь поход, а вторую можно купить как сувенир в ней и вернуться
Термо футболка длинный рукав легкая
Термо футболка длинный рукав теплая  
Кофта (флиска)
Куртка (тонкая клиёнка от дождя)
Пуховка
Низ:
Трусы
Термо штаны
Шорты-штаны
Штаны


Обувь:
Носки (3)
Шерстяные носки
Кроссовки легкие
Кроссовки или Ботинки - Предназначались для снега, реально одевал каждый день под вечер
Бахилы - ну так, почти не критично.
Руки
Перчатки - легкие перчатки для тренинга, но с закрытыми пальцами.
Кухня/посуда
~~чашка 0,3~~ - можно было не брать
~~Ножик~~ - ну что за мужчина без ножа, но также можно было не брать
Аптека Личная:
спазмольгон
~~хлорофилипт~~
доктор мом (мазь)/ звездочка - воспользовался бы если бы не забыл дома, от укусов какой то живности.
Эластичные колени -  оказалось достаточно неудобно в них ходить по большим ступеням
Презерватив (2) - пусть это останься тайной )
Помада губная гигиеническая - очень нужна
Канадский Йогурт - **Самая полезная в аптечке, я перестал пить когда мы попали в "Покхару" и поплатился за это острым расстройством желудка, проблемами в по дороге домой и неделю работал из дома после возвращения. так что надо начать приём за неделю до поездки и пить аж до приезда домой.**
Документы:
паспорт-права
деньги\кредитка
Электроника:
мобильник (с зарядкой) электричество есть почти везде, но где то оно стоит денег где то нет. ищите лоджий с розетками в комнатах
Фотонабор:
Фотоаппарат

Поляризационные фильтры для линз
Батарейки\акумы
Фото сумка
Штатив
Зарядное - странно но пригодилось, мне не хватило 2х аккумуляторов на 2 недели
2 Набора для одноразовой чистки \ Ленс пен - не пользовался, а зря (добавил после просмотра фоток на большом мониторе)
Ду

Линзы:
50
70-300

Общее снаряжение:
Кипятильник - ну не нужен особо
Термос (c половиной воды)- ну не нужен особо
Сушёное мясо - классная штука, но рецепт стоит отработать за пару месяцев до поездки, так как то что приготовил я было пересолено (((
Мюслевые батончики - мы не нашли (( купили сникерсов по 1 на день. стоит брать маленькие и с небольшим запасом (2-3 шт)
Репик 2-ка(для сушка белья 7 метров ) - разрезали на два, пользовались два раза но остались довольны что взяли с собой
Тройник для розеток
Крем от загара (минимум 40 едениц 50мл) 2шт  - боялись что не хватит, но хватило
GPS + запасные батарейки - хорошая штука, с ней чувствуешь себя уверений(реально не воспользовались не разу)
Аптечка общая
Чай пакетики 30 - привез домой 26 пакетиков
Мусорные пакеты 30-40л, 20 штук или больше
пакеты большие - воспользовались на обратном пути для упаковки рюкзаков, и еще два использовали как защиту от дождя, так как моя никуда ни годиться, а Юра вообще забыл.  
Ремнабор общий:
Нож с плоскогубцами.
Нитки, иголки, напёрсток
Запасная стропа с фурнитурой - затяжкой
Клей цианопан для мягких швов. 2 тюбика
Скотч



Аптечка общая:

Обезбаливающие:
Солпадеин - Воспользовались от горняшки
Темпалгин
Кетанов
Против простуды:
Формацитрон
Амиксин - Воспользовались
Желудочное:
Мезим - Воспользовались от запора
Сорбекс - Воспользовались при отравлении
Иммодиум- Воспользовались
Травмы:
Бинт
Бинт эластичный
Дип релиф(гель) - Воспользовались для коленей
Офлокаин
Пантестин
Перекись
Пластырь в рулоне- Воспользовались и потратили все что было, стоит брать двойной набор особенно если есть люди в шлепках или сандалиях.
Борный спирт + левомецетин
Поражения глаз:
Альбуцид
Аллергия:
Кларитин
Разное:
Резиновые перчатки
Нашатырный спирт
Валериана в таблетках - Воспользовались в самолете (один из нас боялся летать)
Пинцет
Ватные палочки
Детский крем  - Воспользовались
Сердечное:
Ношпа
