---
layout: post
version: 1
title:  "Boeing"
date: 2014-11-14
published: false
tumblr: LEO_1538.jpg
image: /images/posts/2014-11-14-boeing/LEO_1538.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling USA
---

<p>
   <a href="{% post_url 2014-11-14-Boeing %}"> link to other post 2014-11-14-Boeing </a>
</p>
Эта поездка в Сиэтл получилось совсем спонтанная.
Утром нас разбудили друзья и предложили два места в машине на Америку. За 5 мин мы собрались. И поехали понимая что на границе мы проведем часа 2-3. Но неожиданно для себя gps повез нас вокруг пробки (очереди на границу). )))
<!-- excerpt -->
{% include image.html name="canadatousa.jpg" alt="Canada to USA boarder tip" width="200"%}

{% include image.html name="20141109_084053.jpg" alt="back seat photo" %}
Экскурсия по заводу стоит 16$ и, с одной стороны, абсолютно не стоит своих денег. Так как вас заводят на 3 балкончика и рассказывают общую статистику. С другой стороны, вся информация и виды безусловно впечатляют. Так как завод считается самым большим зданием в мире. И в нем сейчас выпускается 4 вида самолета. Нам показали как они собирают [787 Dreamliner](http://www.boeing.com/boeing/commercial/787family/index.page?) и [747](http://www.boeing.com/boeing/commercial/747family/index.page?).

{% include image.html name="LEO_1478.jpg" alt="747" %}

747 полностью собирается на этом заводе и на это уходит 3 месяца. л
а вот 787 они собирают в разных местах и на заводе только уже соединяют все части вместе. И выпускают один самолет каждые 3 дня. Вдумайтесь самолет выпускают каждые 3 дня.

Они построили специальный самолет который будет привозить запчасти для этого самолета (747 )

{% include image.html name="LEO_1497.jpg" alt="747 Dream Lifter" %}

на этом фото boeing 747 Dream Lifter который может перевести целое крыло в нутри таких самолетов всего 4 в мире.

{% include image.html name="LEO_1506.jpg"%}

Боинг не производит турбины так что заказчик самолета может выбрать между производителями турбин.
Логистика в этом месте также поражает многие детали не лежат на складе более 5 дней.

{% include image.html name="LEO_1504.jpg"%}

завод работает 24/7 в 3 смены что позволяет занять 48 000 человек

{% include image.html name="LEO_1546.jpg"%}

На обратном пути. При пересечении границы в white rock стоит уйти с 5того шоссе. За 1/4 до границы.  И ехать параллельно хайвею вдоль океана. Мы таким образом сэкономили мин 40 :)))

{% include image.html name="usa-canada.jpg" alt="Canada to USA boarder tip" width="200"%}

Советы: проверяйте что вам можно ввозить из США в Канаду.  В этой поездке я узнал что алкоголь и табак можно ввозить только после 48 часов проведенных на территории США.

{% include image.html name="l.jpg"%}

>
[Видео Мегазаводы Боинг 747](https://www.youtube.com/watch?v=1K7PFFyG5vs)
