---
layout: post
title:  "The 30th Vancouver SunRun"
date: 2014-05-31
published: true
image: /images/posts/2014-05-31-the-30th-vancouver-sunrun/LEO_0221.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru running
---

**10 км** не так и много, если не надо это пробежать группой в **60 000 человек** )))
<!-- excerpt -->
{% include background.html name="20140427_085835.jpg"%}

Подготовкой я занялся за месяц до мероприятия то есть через два  дня после регистрации.
И ак первая ошибка была то, что я зарегистрировался и не угадал время за которое я пробегу. Я оказался писимистом и указал  что я смогу пробежать 10 км за 75 мин.  Первая же тренеровка показала что я ошибся на 20 мин. Так как я пробежал 10 км за 55 мин :)
Последний забег перед SunRun я пробежал за 45 мин. Чувствовал себя хорошо.  И был готов ко всему.

{% include image.html name="20140427_090226.gif"%}

В день забега погода менялась каждые 30 мин начиная от яркого солнышка до сильного ветра с дождем. Не то что бы дождь мешал бегу но мы ждали начала и это было холодно. Мне повезло быть хорошо одетым, так что я не сильно страдал от холода, но люди вокруг меня реально страдали.

{% include background.html name="LEO_0119.jpg"%}

**Организация:**
При регистрации вы указываете за какое время вы пробежите (35-45, 45-55, 55-75) мин.
И в зависимости от указанного вами времени вас отсортируют так, чтобы самые быстрые бежали первыми.

По дороге нам раздавали воду в стаканчиках и были био туалеты.
{% include image.html name="20140427_081530.jpg"%}

{% include background.html name="20140427_082324.jpg"%}

**Атмосфера:**
То что день особенный было понятно уже в sky Train. Туча людей идут не пробежку как ты на праздник. Там все приветствуют друг друга в честь здорового образа жизни и хвастаются сколько лет подряд они этим заниматься.  Я даже встретил дядечку который совершает забег каждый год уже вот 30 лет ))).
{% include image.html name="20140427_102243.jpg"%}

В общем схожее чувство я испытывал в Харькове когда была ужасная погода, но мы всеже поехали на велодень и не капельки о том не пожалели ))

Из-за того, что я  зарегистрировался на час 15 мин. Наш  старт отложился на 40 мин. Что конечно смазало впечатления. Но весь маршрут я пробежал на одном дыхании за 50 мин. Думаю что мог бы это сделать и быстрей, и пробежать чуть дальше. К Айрон мен я еще не готов, но думаю, что когда нибудь в нем поучаствую.
{% include image.html name="LEO_0126.jpg" alt="P.S. бегущее печенько"%}


{% include background.html name="ScreenShot.png"%}
