---
layout: post
version: 1
title:  "Tough Mudder"
date: 2014-05-31
published: false
image: /images/posts/2014-05-31-the-30th-vancouver-sunrun/LEO_0221.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru running
---
И так я решил поучаствовать в чем-то что называется тежолая грязь (Tough Mudder). Это 20 км маршрут с припятствиями. Он обещал быть интересным. Но то-ли я некого не знал то-ли мы не совпали по времени, но в общем в последний момент я был командой из одного человека.  А теперь все по порядку. 

## Старт. 
Самый длинный старт в моей жизни. Можно было регистрироваться на разное время с разницей в пол часа. И мы приехали в правильное время. Но дальше я простоял 4 часа в очереди что бы реально стартовать. 

## Маршрут
20 км с припятствиями которые не представляю особого труда если вы в школе не прогуливали физ подготовку. Ну два раза подтянутся, поползли на пузе. Пронести мешок корточки 50 метров. В общем нечего особенного. Хотя для некоторых это может быть тяжело и тогда на помощь приходит ваша команда. 

## Это команднае мероприятие. 
Да это командное мероприятие. И это намного веселее если вы проходите это все вместе. Еще раз напомню что там огромные очереди везде / на протяжении всего маршрута. Поскольку я был один то могу пройти вне очереди так сказать, а вот для комнаты это может быть проблемотично. 

## Питание 
Тут все стандартно. Вода, бананы и батончики. В конце гонки дали пиво. 

## Финиш
Ну тут сложно что то сказать. В конце есть место где надо пробежать через тучку оголеных проводов под напряжением. И хоть это все запитанно от 12 вальтового акамулятора. Когда попадаешь под заряд чувствуешь это хорошо. Это та часть через которую ещё раз бежать не охото.  Дальше пиво душ под холодной водой. Мало приятное мероприятие если честно, но колетив классный. 

## Итого
Это отличный team building event. Советую идти командой и нечего не бояться. Те препятствия которых вы боитесь можно просто обойти стороной - это говорят вам при старте. Самоё главное получить от этого маршрута максимум удовольствия. 

**И не забывайте что Tough Mudder is not a race but a challenge !!!**

**Типс/совет:** представте себя ребёнком и все это мероприятие как игра. 



**P.S** Спасибо Андрею Вырыраеву и Маше за то что поддерживали меня на этом курсе и сделали все эти замечательные фотографии. 

<iframe width="840" height="420"
src="https://www.youtube.com/embed/Ne-qF5DeD38" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

{% include image.html name="20140427_081530.jpg"%}
{% include background.html name="20140427_082324.jpg"%}

