---
layout: post
version: 1
title:  "First KM"
date: 2016-12-06
published: true
image: /images/posts/2016-12-06-first-km/DSC08381.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru sport
---

# Сегодня, 6 Декабря 2016 года.  
На тренировке в бассейне я поплыл свой первый км.  Для кого-то это не много,  но для меня это достижение.  Я все ещё с трудом кролём могу преодолеть 25 м, но ещё месяц назад и это было недостижимо.  Все ещё много проблем над которыми надо поработать перед тем как начать откладывать деньги на Iron man.

{% include background.html name="DSC08428.jpg" alt="Transition zone in Squamish triathlon"%}

В этом году будет много гонок, много спорта,  и надеюсь много медалей.  Как программу минимум я поставил пару коротких триатлонов, а как максимум половина Iron man.  

## 23 Января 
Под впечатлением от роликов о триатлонах и хорошей погоды хочу начать бегать.  Но запланированные дела мешают.  

Поговорил с друзьями о велосипедах и триатлонах. 
Итак мне нкжен:
- алюминиевый или карбоновый велосипед
- с тормозами v brake
- тип рамы шоссер
- 10 - 11 звёзд сзади.  
- не сильно тратиться на обвес
- также купить костюм для триатлона
- и к большой гонке купить лежаки. 

{% include imagegallery.html path="2016-12-06-first-km/1/" %}

## 4 Aпреля
Болезнь-это такой момент, когда надо бросать тренировки и заниматься собой.  Из-за большого количества тренировок и малого количества сна.  Болезнь брала свое и я успел переболеть пару раз.  Восстановлениу - неотъемлемая часть спорта, и о ней не стоит забывать.  

{% include image.html name="IMG_20170209_220042.jpg" width=200%}

## 26 Апреля

{% include background.html name="DSC08383.jpg" alt="First Transition"%}
Сегодня первый раз тренируемся в 50м бассейне. Это такой-же как будет у нас 6 мая на первом триатлоне.
Мои данные: 750м за 18 мин брасом. 50м кролём пока не получилось. Но за 50 мин поплыл 1500 метров.
Еще многому учиться, а пока первый триатлон. И ещё записался на занятия по плаванью. Не прошло и года так сказать. Но зато я уже готов заниматься. 

## 5 Мая 2017
{% include background.html name="DSC08378.jpg" alt="First Transition"%}
Триатлон уже завтра. Подем в 5 утра и на старт. Странное ощущение вроде готов а вроде и нет. Я стартуют в первой петёрке как один из самых слабых в плаванье. Как и в первый свой [Sun Run](http://dushyn.com/ru/running/2014/05/31/The-30th-Vancouver-SunRun.html) я недооценил себя и то, на сколько я смогу улучшить свой результат. Плаванье не даётся мне легко, но моё время уже окола 20 мин. Тоесть  я улучшил свой результат на треть.

## Done

Мы уже позавтракали и готовимся к солнечным выходным.  Как по мне, сегодняшний забег прошёл не очень хорошо. И плаванье было непростым так как не смог поменять свою (самую медленную) группу и обгонять приходилось достаточно часто. И транзишин зон застали меня в располох. А бег вообще ужас. Я так до конца и не смог перестроиться.  И результаты явно дают об этом знать.  Теперь надо сделать выводы и готовиться к следующему забегу. Который скорей всего осенью.
Почерпнул много вещей над котормыми надо поработать. Первая это защита вещей которые на транзит зоне. Пока я передевался и готовился к заплыву начался сильный дождь, так что передевался с мокрого в мокрое. ((
Надо купить трусы подлиннней. А то все себе натер. Особенно во время бега.  Да и похудеть можно.  
На зоне транзита очень сильно тупил. А ещё ноги не работают, руки не работают. Ничего не работает.  Да и воды столько можно не брать. Почти вся вода так и осталась. Но рюкзачек это очень удобно. И во время бега и во время вела. Но на такую короткую дистанцию как Спринт, он лишний. 

После зимы трудно входить  в форму особенно если всю зиму ничего не делать. (Да, то что я 3 раза в неделю ходил плавать я считаю ни хрена не делать). Мой последний забег на 16км показал что ноги поняли что я настроен серьёзно только после 5 км.  Вот так и сегодня. Но у меня вся гонка была всего 5км ((. Так что все закончилось не успев начаться. Надо будет налечь на 5-10 км спринтам. 

Триатроновская форма мне ещё не пришла. И я взял с собой кофточки с длинным и коротким рукавом. И я вам скажу длинный рукав рулит особенно после дождя, особенно при встречной ветре. 

А вот ушки я не закрывал. Так что надо взять затычки в следующий раз или шапку длиннее. 

Во время гонки мне сделали замечание что я в наушниках. Сказали что они запрещенны. Думаю это сделано для безопасности. Но мне так проще. Надеюсь что не придётся бросать эту привычку. 

Смотрел сегодня YouTube об ошибках на триатлоне. Думаю о том что это стоило сделать до гонки. 
Возможно я бы сделал меньше ошибок.

{% include background.html name="DSC08446.jpg" alt="First Transition"%}

# Итого:
* накрыть вещи от дождя (пластиковая коробка) 
* проверить место для переодевания
* иметь с собой длинный и короткие рукава (может заменить на ---футболку с коротким рукавом и доп рукава?)
* затычки для ушей (для плаванья)
* носки это хорошо 
* пройти маршрут заранее
* очки от солнца и пасмурной погоды 
* на спринт не надо много воды
* фантики на вел ??
* флажок (маркер) что бы найти вел в транзишн зоне

