---
layout: post
version: 1
title:  "Мой первый Марафон"
date: 2016-05-01
published: false
image: /images/posts/2016-05-01-Marathon/DSC08381.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru sport
---
Итак, после того как я сделал sun run я продолжал бегать и думал о том что 21 км это не так и много особенно если учесть что я пробегал 16 км вокруг Stanley Park как минимум раз в неделю, а вот 42 км это уже интересней. Дистанция в 4 раза длиннее и уверенности что пробегу её вообще не было. К этой гонке я готовился почти пол года. Пока было тепло мы с Машей делали долгие заезды до 26 км где я бежал а она ехала рядом на велосипеде. Это тот прекрасный момент когда можно совместить приятное и полезное. И вместе время провели и позанимались оба. Зимой все перешло в Спорт зал, где не так интересно бегать, но YouTube помогает. Для меня это оказался тот момент где я пересмотрел все те видео которые мы добавляем в посмотреть позже)).
 <!-- excerpt -->
В день забега я был воодушевлен и Маша пошла меня поддержать и фотографировать, да и погода хорошая. Я выспался. В общем все хорошо. Проблемы начались сразу после старта.

## Телефон и Run Keeper[https://runkeeper.com/].
Я использовал Runkeeper как своего тренера. Он мне говорил мою скорость и сколько я пробежал. Телефон параллельно играет музыку. В общем все вроде ок. Вот только я пробегаю отметку в 2 км. А программа мне говорит что я пробежал только один. Я расстроен, но не падаю духом и решаю перезапустить телефон. А дальше все просто мне говорят 1 км я про себя добавлю ещё 3. Главное, это скорость с которой я бегу чтобы прибежать в установлено для себя время. И вроде логично, но то ли GPS слабый то ли телефон по вышкам ориентируется, а людей сейчас тут тьма. Но в общем все повторилось, я пробегаю 5 км, а мне говорят один. И скорость у меня медленнее шага. Короче вырубил я телефон и побежал. Как организм себя чувствует.
Во время бега у меня было две возможности понять свою скорость на отметке в 10 и 20 км. Там организаторы поставили огромные часы которые показывали время с момента старта. Так я понимал что все хорошо и я держу запланированный мной темп.

## Pace rabbit.
Отличные ребята из Go running занимаются тем что держат ровный темп весь Марафон. Обычно это наиболее выигрышный способ пройти дистанцию как можно быстрее. То есть вы знаете с какой скоростью вы можете пробежать и держите этот темп всю дорогу. Зайчик с маркировкой 3:15 обогнал меня уже после 30 того км. Там где все мои ощущения были в новизну. И организм охреневал от желаний владельца, но продолжал бежать.

Дальше следует следующая неприятность. Я начал чувствовать что у меня хватают судороги в ногах. И что мне стоит передохнуть. Часть маршрута я прошёл пешком. Так как лучше закончить позже, чем не закончить.


## Питание на гонке.
Ну чтож 42 это вам не 10 и тут сахар заканчивается по дороге. Так что надо что то есть. На тренировках я напробовался всяких гелей и электролитов. Так что прекрасно понимал что я хочу во время бега и на что мой организм отреагирует лучше.

Волонтеры давали как обычно воду, воду с электролитами, бананы и гели. Воду с электролитами я пить не мог так как у неё был ужасный вкус какого-то сахарозаменителя. Так что я взял 250мл бутылочку мне знакомых электролитов с собой. И взял гели так как не знал что нам их будут давать. По моим расчётам я взял 8 гелей. Так как планировал начать их употреблять через 5 км и каждые 5 км но поскольку по дороге их выдавали, я брал запасные. И по приходу домой у меня их было 12-15 штук.


## Ещё о питании
Я верю в то, что надо слушать свой организм. Но надо не забывать, что все процессы в нем инертны. Так что если вы хотите есть это значит что у вас есть какое-то время чтобы приготовить еду, покушать. А насыщение придет чуть позже.

"
Организм, как электроплита. Спорт, как чай рано утром. Надо и вскипятить и никого не разбудить)
"
Для этого во время подготовки вы и пробуете разное время приёма пищи и разную пищу и на разных дистанциях.

## BMO marathon expo
Ну это выставка перед соревнованием. Тут вам все что то хотят продать или внушить. Также много swag (раздаточный материал) так же тут я попробовал чем нас будут поить на гонке. И тут я понял что пить этого я не буду. И могу надеяться только на воду. Но у них все отработано и выдача номерков и рассказы том какие крутые у них продукты. Быстро пройдя через весь лабиринт выставки получил мешочек с надписью BMO. Кстати именно его и советуют сдавать если вы хотите какие-то вещи оставить на старте и забрать на финише)
