---
layout: post
version: 1
title:  "2nd KM"
date: 2017-06-28
published: true
image: /images/posts/2017-06-28-2nd-km/IMG_20170716_124137_458.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru sport 
---

**Итак, эту статью хочется начать с Цели понять Триатлон это мой вид спорта или нет.**

Давным давно в Далекой стране [Непал](http://dushyn.com/ru/nepal/2012/06/12/ABC.html) мы встретили одного спортсмена который сказал что  5 раз финишировал IRONMAN, тогда я даже не знал что это такое.  Позже мне рассказали что это одна из сложнейших гонок и что финишировать ее это очень круто.  С тех пор эта идея въелась мне в мозг. Я хочу финишировать такую гонку. Но я так и не начал к ней тренироваться так как знал что плавать я не умею, и,  чтобы учиться надо приложить тучу желания, финансов и преодолеть множество неудобств.
<!-- excerpt -->
После мы переехали в Канаду и тут ходить в бассейн гораздо проще, дешевле и только лень останавливает тебя от занятий спортом. Триатлоны все еще небыли даже на горизонте.  Но я занялся спортом который мне всегда нравился - Бег. Я тогда не понимал людей которые бегают марафоны и мне казалось что моим пределом будет 10 км.  

{% include background.html name="IMG_20160417_114325.jpg" alt="10k"%}

Прошел год, моя контора предложила мне поучаствовать в 10 км гонке ["Vancouver Sun Run"](http://dushyn.com/ru/running/2014/05/31/The-30th-Vancouver-SunRun.html) Я пробежал ее даже лучше чем я ожидал. И мне открылось понимание что полу марафон должно быть не так и сложно. Поэтому я зарегистрировался на марафон Vancouver BMO. И это стало хорошей целью на второй год.

{% include background.html name="20160428_202315.jpg" alt="42k"%}

Я стал готовиться к своему первому Марафону в чем мне частично помогала моя Жена. После работы я бегал, а она сопровождала меня на велосипеде. Я очень ценил не только ее помощь, но и то, что мы это время проводим вместе. Так  как со всей учебой, работой, домашними делами и кучей всего нового вокруг у нас не оставалось совсем времени на нас двоих.

{% include background.html name="IMG_20160630_210818.jpg"%}

В этот же год я выиграл участие в Ультра Марафоне "Buck in Hell" 50 km.
Разница между марафоном и ультра марафоном казалась незначительной, всего 8 км. А на самом дела это было + 5 часов и одна из труднейших гонок в моей жизни на тот момент. 
{% include background.html name="IMG_20160723_201014.jpg"%}

И наконец я зарегистрировался на [курсы по плаванию](http://www.seahiker.com). Уже после первых занятий было понятно что с тренером развитие пойдёт  намного быстрее.

Первую половину года я посвятил плаванию. Минимум 3 занятия в неделю. Минимум 1 км плавания.
Я все ещё плаваю брасом лучше, чем кролём (freestyle), но два триатлона уже сделал. Первый триатлон я делал в бассейне и это не сильно отличалось  от обычной тренировки. Я как и на первой гонке выбрал самую слабую группу. И в итоге чувствовал себя монстром серди них. 

Интересное замечание: во многих видео и книгах говорится о том, что в начале гонки все кидаются в бой из всех сил и сдыхают на пол пути. И так оно и есть. 

{% include background.html name="DSC01474.jpg"%}

Я всегда ожидаю что люди вежливы друг у другу и займут свое место в соответствии со своими силами. Но практика показывает что большинство людей себя переоценивает... 

А вот второй триатлон был намного интересней в первую очередь из-за дистанции по плаванию. 750 метров не так и много, но я никогда не плавал так много за один раз. И страх был первым барьером. Я боялся того, что невыдержу,  того, что в очки затечёт вода (по-этому я не нырял большую часть пути), боялся того, что схватят судороги (а это моя частая проблема) 
Поэтому на старте я взял шапочку для слабых плавцов (спасибо за это организаторам) и стартовал. 
 
У меня в этом году ещё пару гонок и один Триатлон (олимпик дистанция). 
Где я буду решать между продолжением или тем чтобы остановиться. 

{% include background.html name="IMG_20170716_214813_980.jpg"%}

Так что на данный момент я не готов ответить на свой вопрос. Но могу подвести этого за первые пол года. 

На данный момент на тренировки уходит много времени. Особенно когда ты готовишся к какой-то дистанции.  Мне все ещё непонятно как люди сочитают триатлон и жизнь, хобби, работу... 

{% include background.html name="DSC01642.jpg"%}

## Из плюсов: 
* более сбалансированное и полезное питание (так как плохое вы сразу чувствуете) 
* правильный сон (так как я валяюсь с ног в районе 10, а не досматриваю сериальчик) 
* больше времени на свежем воздухе. Лучше выгляжу и чувствую себя лучше
* этим спортом занимается множество людей и все они поддерживают друг друга так как ты соревнуешься в первую очередь с собой...
