---
layout: post
version: 1
title:  "Web Site Creation"
date: 2016-10-10
published: false
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru site
---

Создание этого веб сайта я начал после того когда как хост провайдер Go-Dady заблокировал мой аккаунт, а восстановление стоило более 3 лет пользования их сервисом.

так пожаловался...

а теперь по делу
<!-- excerpt -->
Цели:
Мне нужен сайт для:
  * Блог
  * Фото партфолио
  * Странички моих проэктов

также мне бы хотелось подтянуть свои знания по frond end development.

первую версию сайта я решил создать на Jekyll. Я уже писал сайты на Jumla и на WordPress но в этот раз я не хотел использовать CMD + мне были интерестны возможности генерации статисеских страниц и пониматие того что ты можешь все контролировать )))

я начал с создания внешнего вида (Theame), но я быстро понял что я буду очень долго добовлять и писать все что мне надо на этом сайте. Поэтому используя знания об итеративном образе создания програмного обеспечения. Я решил начать с MVP (minimum valueble product - минимальный вариан того что мне подойдет и потом его подкручивать)

Я хотел писать о наших приключениях и хайках, и показывать свои фотографии.

Дальше надо добавить возможность добовлять комментарии и делиться своим блогом в социяльных сетях.

P.S. если вы бы спросили зачем мне делитсья этим или зачем я виду блог! Я бы сказал что мне это нравиться во-первых, во-вторых я любли делиться знаниями и надеюсь что камуто мои приключения, истории и идеии пригодяться )))





<p>
    <a href="{% post_url 2014-11-14-Boeing %}"> link to other post 2014-11-14-Boeing  by name </a>
</p>

Эта поездка в Сиэтл получилось совсем спонтанная.
Утром нас разбудили друзья и предложили два места в машине на Америку. За 5 мин мы собрались. И поехали понимая что на границе мы проведем часа 2-3. Но неожиданно для себя gps повез нас вокруг пробки (очереди на границу). )))
<!-- excerpt -->
{% include image.html name="canadatousa.jpg" alt="Canada to USA boarder tip" width="200"%}

[787 Dreamliner](http://www.boeing.com/boeing/commercial/787family/index.page?)
{% include image.html name="LEO_1478.jpg" alt="747" %}
{% include background.html name="l.jpg"%}
