---
layout: post
version: 1
title:  "Las Vegas"
date: 2014-08-10
published: true
tumblr: 20140626_010558.jpg
image: /images/posts/2014-08-10-las-vegas/20140626_010558.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling USA
---

5 дней в Вегасе пролетели очень быстро.  Так что писать в пути не было времени так что в этот раз небольшие заметки.

По играть в рулетку можно еще в аэропорту. Так как автоматы стоят сразу после выхода с трапа. И судя по карте от аэропорта до стрипа  рукой подать. Мы как и гугл советует воспользоваться транспортом.  Такси очень не дорогое, но  мы поехал. На автобусе.
Если вы приехали больше чем на один день и не живете посередине стрипа то советуем взять билетик сразу на 3 дня. Можно сэкономить порядка 10$.
<!-- excerpt -->
{% include image.html name="LEO_2765.jpg" %}

### Про Стрип:
Это линия на которой расположены все основные гостинецы. И цена в номерах сильно отличается в зависимости от удаленности от этого самого стрипа.

### Про Автобусы:
Они делятся как минимум на два типа. Для туристов и остальные. Билеты работают и там и там вот только цена отличается

* На 2 часа 2$-6$(на стрипе)
* На 24 часа 5-8$(на стрипе)
* На 3 дня  20$- так и не нашел

**Важно:** тут как в горах, расстояние на глаз угадать сложно. Или как в зеркало заднего вида-элементы находятся дальше чем вам кажеться.  На автобусе только до стрипа мы ехали 15 мин.

{% include image.html name="LEO_2812.jpg" %}

Приехав в гостинцу сразу стоит узнать о бенефитах для постояльцев- скорей всего вам их еще на входе расскажут. Но мы не придали этому внимание и зря как мне кажется (
В надежде сэкономить на жилье и понимании того что Вегас живет ночью мы прилетели в 1 ночи и пешком решили пройти весь стрип.

**Совет:** Хорошая обувь совсем не помешала бы

В четверг рано утром то есть после 2х утра Вегас мертв. Нет все конечно светиться, но не кого негде нет(((  самое время фоткать )))) Неторопливым шагом мы дошли до нашей гостинцы к 6 утра по дороге встретив расцвет и закончили наши бутербродики.

Вообще расцвет в Вегасе напоминает фильмы "Хроники Ридека" и ты как и он с настойчивым выражением лица бежишь в гостинцу что бы спрятаться от палящего солнца))
(Днем 45 ночью 28) это то что не встретишь в Ванкувере.

{% include image.html name="20140626_060237.jpg" %}

Не смотря на огромные масштабы гостинец. Свободные номера найти сложно. А за ранее поселения с вас попросят мзду.  И вообще тут просят мзду за все что угодно.
А теперь самое неприятное - Резорт Фии (17$ с номера в день )
Что увеличило стоимость жилья на 30% для нас. И не на одном сайте этого не указали.
Но что делать и кто вообще ездит в Вегас экономить!!!

Днем, летом, тут очень жарко. Нам приходилось заходить в казино чтобы остыли не только мы, но и подошвы, а то как в анекдоте 'Холмс у вас горят носки.'. Зато везде вас встретят автоматы для игры и бесплатное пиво для всех играющих. Если вы решите пойти и по играть по взрослому то за столами с живым дилерам вам  придется доказывать что вы имеете право тут находиться и вообще там у нас наибольшее количество раз спрашивали наши документы.  Даже что бы дать вам бесплатные спички вас попросят предъявить документы.

{% include image.html name="20140629_000537.jpg" %}

### Про Буфеты:
Не могу сказать что мы прошлись по самым дешёвым или дорогим. Мы попробовали и то и другое. Прикольный опыт но в европе Европе круче. Мы вообще не любители All you can eat. так что очень трудно обсуждать эту тему.

{% include image.html name="LEO_2954.jpg" %}

**Шоу**  [Zumaniti](http://www.cirquedusoleil.com/en/shows/zumanity/default.aspx) конечно прикольные и нам очень понравились. Но в New Yorkе было круче судя по качеству исполнения. А возможно это по тому что мы попали на дебют и все волновались.
Несколько раз я задавался вопросом что делают все ее и мисс Playboy. После того как стали моделью года.  Именно в Вегасе мне и открылась эта тайна-они работают в шоу где продолжают трясти, тем что есть, за деньги.

### Last Tip:
В этот раз мы узнали очень интересную вещь что поскольку нельзя проносить бутылку с водой то вы можете просто взять пустую бутылку и наполнить ее уже после досмотра )))
Возможно я бы не стал этого делать в Киеве, но вот в Ванкувере вполне можно

{% include image.html name="LEO_3817.jpg" %}
