---
layout: post
version: 1
title:  "New York"
date: 2014-05-30
published: true
tumblr: LEO_1442.jpg
image: /images/posts/2014-05-30-new-york/LEO_1442.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling USA
---
Итак, только вчера мы приехали домой из Сиетла. А уже сегодня, поменяв грязные носки на чистые, я собрал рюк на работу и готов ехать в Нью-Йорк.
В 20-30 у нас самолет на NY, мы с Манькой полны переживаний и не только потому, что едем в один из самых знаменитых городов мира, но и увидеться с родителями.
Самое интересное, когда смотришь что стоит увидеть в NY, тебе кажется что ты все это видел много раз в разных фильмах)))
Я думаю, что нам не хватит 4 дней что бы посмотреть этот город, но мы постараемся по крайней мере прикоснуться к этому вечно гудящему и движущемуся городу.

<!-- excerpt -->

{% include background.html name="LEO_1446.jpg"%}

**День первый нас встретил фразой "какая срань".**

Надеюсь что остальной день будет лучше и дружелюбней. Приблизательно первые пол часа поездки  от аэропорта мы были единственные белые в метро и автобусе, не напрягало, но местные смотрели на нас с удивлением. [Шератон](http://www.sheratonlincolnharbor.com) в котором мы поселились это отличный выбор. Прекрасный вид на залив и город, отличные ресторанчики внизу, цена приемлемая.Тут стоит отметить что в НЙ  рент квартиры посуточно это авантюра тк рента квартир меньше чем тридцать суток нелегальна. И кидают (вы можете проплатить квартиру, а приехав поцеловать замок, если хоть замОк будет). Отель надежнее, чище и стоит тех же денег, что среднестатистическая квартира, на компанию из пяти. Добираться из нью джерси тоже удобно. Это стоит до 2.30 в одном направлении. Карточна метро не расспространяется. 15-20 мин до Таймс Сквер. Весь транспорт круглосуточно. После 11 вечера интервалы больше. Нас предупреждал знакомые, что может быть пробка в тоннеле в час пик, но автобусы шутро ходят по отдельной линии. в любое время. Как в 7 так и в 8 так и в10.

{% include image.html name="LEO_1449.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1483.jpg" width="200"%}

{% include background.html name="20140521_153819.jpg"%}

<p>
"Автобусы сами по себе расстроили (или мы очень уставшие). Мне показалось, что информация на табло не совпадает с тем, что на самом деле."
</p>

{% include image.html name="LEO_1462.jpg" width="200"%}

**День первый запомнился Pippin show!**
Многие друзья посоветовали посмотреть любое шоу на Broadway.  Ну, что вам сказать, мы решались долго. В результатем отправили домой всех кто устал и галопом побежали за билетами. До шоу оставалось 30 мин. На вопрос какое шоу будем смотреть мы все расстерялись, но наш выбор пал на [pippin show](http://www.pippinthemusical.com).
Мы не разу не пожалели, это комедийный мюзикл с множеством акработических трюков. Всем очень советую.  Думаю что не важно какое шоу.  И по-скольку у нас это было спонтанное решение, мы лихко купили билеты с 50% скидкой в  music box theater.

**ТИПСЫ:**

* Мятные конфетки утром. Делают свою работу в условиях близких к спартанским(после самолета).
* Пара приложений на моб с картой и мелкие деньги так как автобус сдачи не дает (((
* В ресторанчике NY счет это - чек, а в Ванкувере-бил.
* Если селитесь, или селите кого-то в районе JFK аэропорта учтите, что это район с преобладающим темнокожим населением (100%). Они хорошие, но иногда стремно.

{% include background.html name="20140521_165302.jpg"%}
**День 2: Проспали все что смогли, наши еще пол часика превратились в 2. Итак 8 утра и мы в городе.**

Кофе не хочется  все на вдохновлении от города )) Немного накрывает из-за смены часовых поясов.
{% include image.html name="1.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="20140522_100523.jpg" width="200"%}


В очередной раз удивился своей безграмотности, так как всю жизнь путал здание крайслера с емпаер стай билдинг.

{% include image.html name="LEO_1538.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1540.jpg" width="200"%}

<p>
(Комментарий от жены: О ужас)))Это к тому, что ну и что, что путал. В конце концов, мы и так знаем историю Америки из фильмов лучше, чем историю Украины)
</p>

{% include background.html name="LEO_1521.jpg"%}

New York город героев.([даже есть человек IPhone](https://lh5.googleusercontent.com/-KV452dzg6nM/U4bWaTFWHMI/AAAAAAAAQu0/aDPwKWPGXgM/w366-h553-no/LEO_1651.jpg)) Если не верите, зайдите на Бродвей ))) там вы встретите их всех много раз.
Костюмы у них очень дешевые и смотрятся стремно.
В метро Мане посвятили песню. Возможно,  по вечерам и не стоит ездить в последних вагонах, но нам повезло добрый саморетянин  раста вида посветил песню  Маше.

{% include image.html name="LEO_1574.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1570.jpg" width="200"%}

Сегодня мы смотрели национашьный музей истории и мы ставим ему -(минус) так как кроме диназавров там небыло ничего интересного (((( похожие музеи есть везде как в Ванкувере так и в Киеве и не сильно они отличаются. Хорошо что мы за него не заплатили))

{% include image.html name="LEO_1553.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1554.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1556.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1581.jpg" width="200"%}

Посмотрели чуть-чуть  Централ Парк,  единственное место где можно заниматься тут спортом.

{% include image.html name="LEO_1595.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1600.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1575.jpg" width="200"%}

{% include background.html name="LEO_1565.jpg"%}

{% include background.html name="LEO_1663.jpg"%}
День 2: встали вовремя, в 8))))
С утра посмотрели статую свободы - во всех фильмах она снята вреоятнее всего на ширик. Вобщем, она не очень большая.

Пробежались по улице-стене, где подергали  быка за ...
Ничего особенного, но это места, которые давно хотели увидеть. В нижнем городе трудно найти  публичный туалет. Если вы не хотите ничего купить (((

{% include image.html name="LEO_1665.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1674.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1688.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="20140523_202609_LLS.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1709.jpg" width="200"%}


<p>От Маши есть комментарий - мы еще кучу зданий посмотрели в файненшиал дистрикт. Все знаменитые и важные. Мне запомнился мемориал близнецов - мин 10 там достаточно, и дом Тиффани. Брилики за стеклом и все такое.</p>

{% include image.html name="LEO_1755.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1772.jpg" width="200"%}

После мы позавтракали в шикарном итальянском ресторанчике  Maison Kayser возле дома Утюг.Музей Метрополитен  класс, но за день его не обойти (начинайте смотреть сверху вниз, если хотите начать с картин и перейти к предметам и снизу-вверх, если хотите наоборот). Но попасть в него можно бесплатно. А мы еще и обед на
петерых купили за 10 $
Украинцы евреи это круто ))))
Сэкономленные деньги мы проели в Греческом ресторане. Возможно надо пробовать местную, кухню, но очеться адаптированой европейской.  )))  

{% include image.html name="LEO_1723.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1742.jpg" width="200"%}
{% include image.html name="LEO_1743.jpg" width="200"%}

**Типсы:**
* City Pass - бесполезная штука так как в три музея вы можете попасть почти бесплатно (в музей Нац Истории, музей Метрополитен и музей Гугенхайма  вход "сколько не жалко" но рекомендаванная цена 25 $. Делаем каменное лицо, суем кассирще пятерку и говорим- нам пять билетов пжлста. И что удивительно, с осуждением на тебя никто не смотрит.
Комменты от Мани. Город грязный. Метро быстрое, но не приспособлено для мамашек, инвалидов, стариков и сумок на колесах. Только некоторые станции оборудованы рампами, они отдельно маркированы. Входы в метро ничем не отличаются от входа в среднестатиститечкий подвал. В метро народ разношерстен и передвигается толпами. Таймс сквер. Это бермудский треугольник притягивавший нас каждый день. Восторга ноль. Там как на базаре в субботу утром. И добавьте  купи-купи зазывал. А также завесьте все окресные здания мигающей рекламой. Взрыв мозга. Даже Макдональдс там светится ядовито-золотым и забавно помигивает.

{% include background.html name="LEO_1791.jpg"%}
<p>День 3: 10 утра задача минимум выполнена так что мы на расслабоне</p>
{% include background.html name="LEO_1804.jpg"%}

А то вчера от всей этой беготни я уже попросился в на работу отдохнуть )))
Фуникулер над заливом прикольная штука + на него распространяется проездной из  метрополитена . Но под дождем почти нечего не видно(((
  Когда вам повезло с погодой, то в любом городе будет интересно)))

{% include background.html name="20140524_110632.jpg"%}

Когда  позже мы вышли из метро, то увидели, что погода в Манхеттане просто замeнчательная.  И мы пошли на Бруклинский мост ))
20 мин там вполне достаточно, но мы так и не дошли до конца, так как присутствовала сильная загазовоность и дышать там трудно )))
В поисках Митти.  В первый день мы случайно прошли мимо Time-Life building.
А когда мы его искали намеренно, то это заняло более получаса. И еще 2 часа пока я упрашивал свою жену меня снять. Не так-то и просто было снять то фото, что в фильме. Думаю его снимали со второго этажа здания напротив, так как с улицы снять это почти не возможно.
New York sushi - ну как вам сказать. После Ванкувера не советую.

{% include background.html name="20140523_084746.jpg"%}

День 5тый или четверть дня....

{% include background.html name="LEO_2039.jpg"%}

Мы сидим в самолете на Ванкувер. Перед этим мы съели замечательный бранч с родителями и посмотрели музей Flick.
И все бы было хорошо, если бы я не забыл/подумал/расслабился, то путешествие закончилось бы без нервов и приключений (что вообще честно сказать, не интересно и для нас неестественно).

{% include background.html name="20140524_115936.jpg"%}

Итак я перепутал время отправления от Port Athority к аэропорту со  временем, когда мы должны там уже быть (((   из центра NY до аэропорта  JFK 1 час 15 мин. В принципе, мы должны были приехать за 1, 5 часа  до вылета.  Ну подуамалти что приедем за 40 мин и это ок. Но тогда мы еще не знали, что в метро ремонт и там нет экспресс-поездов. И гугл тоже об этом не знал (((

{% include background.html name="20140524_152252.jpg"%}

С горем пополам мы добрались до аэропорта у нас еще был час до вылета, и все было бы хорошо, если бы можно было прибывать в аэропорт за 1 час до вылета, но на международных рейсах этого делать нельзя (((

Тип: Научитесь чекинится сами через терминал. В терминале наверняка есть русский и вы сэкономите время.
Но нам он сказал, что мы опоздали, и что следует обратиться за помощью к сотруднику Авиакомпании Дельта.

{% include image.html name="20140525_143515.jpg" width="200"%}

Итак нас направили в очередь на перенос нашего полета. Где уже стояла очередь из 6-8 человек, которые также опоздали на этот самолет  в сторону Ванкувера. Вот уже 17:25 (напомню что вылет у нас в 17:59) и Маша мне говорит, что мы вряд-ли успеем, так как  мы еще не прошли паспортный контроль и осмотр, не знаем где наш гейт и у нас нет талонов на посадку. В  этой очериди нам попался еще один непутевый пассажир. Который сказал, что его уже перенесли на завтра на 18((( но, если-бы у него не было сумок, то он бы полетел сегодня. И тут мы с Манькой заголосили "у нас нет, у нас нет. Возьмите нас, возьмите нас". Звезды встали в одну линию и нам распечатали посадочные талоны, без очереди провели через паспортный контроль и досмотр, и указали на Автобус который еднт в другой терминал на вылет. Мы подошли к нашему гейту и практически вбежали в него, так были последние, кто поднимался на борд.   
<p>P.S. в самолете мы просидели еще час, так как у них были проблемы з документами на полет.</p>

{% include background.html name="LEO_1811.jpg"%}

<p>Комментарии от Маши: </p>
По статистике 70-80 процентов несчастных случаев с альпинистами происходит на спуске. Это же правило можно применить к расслабившимся туристам из Ванкувера. Вобщем, не расслабляемся. Ставим будильники сигналы и прочее, чтоб  не пропустить время отъезда в аэропорт. Что касается JFK, то стоит иметь по пять баксов купюры тк экспресс по аэропорту стоит денег. Альтернатива паблик бас. Также стоит учесть, что регистрация на рейс и чекин на четвертом терминале, а вылет на втором. Нам подсказала добрая тетя что можно сесть на межтерминальный автобус и это быстрее аэротрейна. Вобщем впечатлеение дня это аэоропорт. Музей тоже был неплох. Маленький такой и уютный. В него стоит идти в воскресенье с 10 до 13 когда билет стоит сколько вам не жалко. А не 20 баксов. Нам музей очень рекомендовали но он не стоит двадцатки и отнимает где-то час.

{% include background.html name="LEO_1829.jpg"%}

<p>Послесловие/ итоги:<p>
Эта поездка поменяля отношение к афро-американцам. Я не могу сказать, что  когда-то был антисимитом. Но всегда как-то чувствовал напряжение при общении с представителями этой рассы. Но в NY мы получили  самую большую помощь  и приятные ощущения от общения мы получили имено от них.

{% include background.html name="LEO_2027.jpg"%}
