---
layout: post
version: 1
title:  "Как я стал отцом 4"
date: 2017-07-09
published: true
image: /images/posts/2017-07-09-как-я-стал-отцом-4/DSC00171.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [ru, Как я стал отцом]
---
## 09.07.2017
Вчера весь день мы провели дома. Так как Машин животик болел, а я волновался за неё и старался быть полезным. Мы по семейному проводились весь день в постели. Поднося ей разные яства в виде овсянки и кальция.

>Мне хочется купить все все все.

Началась вторая волна закупок товара. Мне хочется купить все все все. Маша чуть более осторожна как по мне. Но также тратит деньги на всякие маленькие штучки и побрякушки. Покраска комнаты была отложена на конец месяца. Пока мы заняты тем чтобы съездить к друзьям на остров пока это ещё возможно. Но вот мысли про baby monitor у меня есть что от него надо. Какой лучше взять. И т д.
У нас не большая квартира и все слышно. Может быть он нам не нужен.!!!

 <!-- excerpt -->

 {% include image.html name="DSC00171.jpg"%}

## 09.07.2017
### Жалости пост.
_Ну хоть один раз за девять месяцев._

_Радости беременности потихоньку подходят к концу. Вернее нет, просто некоторые вещи о которых я читала раньше становятся фактами. Мне все ещё очень нравится это состояние, просто стало тяжелее. Ночью приходится вставать два три раза и в полузомби состоянии брести в туалет а на обратном пути обязательно врезаться во что-нибудь и разбудить мужа._

{% include image.html name="DSC00134.jpg"%}

_Живот стал тяжёлым, так уже не нагнуться и не подняться. Утренний подъем стал нормой. 6.30 максимум. Просыпаюсь от того, что болят сухожилия в бедрах. Вернее там где глютеус максимус соединяется с костью сзади. Вобщем в районе попы)). Все стало хрустеть особенно в нижней части спины. Переворот  с боку на бок довольно сложное занятие. В машине укачивает. Из-за жары забывала кушать вовремя пару дней за что выходной провела с больным животом на диване._

 {% include image.html name="DSC00277.jpg"%}

_Теперь вот кушаю каждые три часа, сижу на овсянке. Фуууф. Надеюсь поездка на остров через две недели пройдёт нормально, но уже ездить дальше чем час полтора на машине стало тяжко. Как бы ещё урезать рабочие часы. Было бы круто. Почему я не умею просто встать и уйти когда положено... Нехорошо. Мне ведь  стоит думать больше о малышке и о себе. Получается что думаю больше о себе и о других, трудоголик._

{% include image.html name="DSC00326.jpg"%}

_Может из за разболевшегося я живота, но у меня состояние лежать на диване и ничего не делать. Что для себя нахожу странным. Так что поддерживая привычный уклад мы сегодня выбрались на озеро срання и у меня постельный режим на травке. А так все хорошо. Девченочка ведёт себя активно, толкается._

## 11.09.2017
_Пару тяжелых недель позади. Настроение и самочувствие вернулись на прежнее оптимистичное место, я стала работать с большим перерывом, теперь это час а не пол и стараюсь себя держать в рамке 8часового дня. Это помогает, также как и после плавания._

{% include image.html name="DSC00130.jpg"%}

_Все таки нельзя пропускать, нужно плавать два раза в неделю, иначе просыпаюсь с ноющей спиной и боками. Так, что можно сказать, организм еще раз приспособился. Какой молодец. Я теперь официально вешу плюс десять кг. Все вещи для малышки готовы, Леня обещает покрасить комнату в первую неделю Августа и помогает мне по дому и покупкой продуктов, что я очень ценю._

>С именем все та же загвоздка.

_Думаю пока посмотреть видео по правильному дыханию и продолжать настраивать себя на легкие роды, хотя страшилок уже наслушалась. Ну, у каждого свой опыт. Сны до сих пор снятся странные, очень реалистичные и сюжет очень непредсказуемо. Получаю удовольствие выбирая первые игрушки для малышки._

>Наша йогиня постоянно дает о себе знать, пока что попу активно выставляет._

_Еще у меня что-то похожее то ли пардон кишки то ли пуповина проходят близко к поверхности и я чувствую отдельные движения еще и там. Кости готовятся к родам, я читала что скелет как бы расслабляется перед родами. Постоянно хрущу в районе таза уже недели как две. Каждый поворот как прием у хиропрактора._

{% include image.html name="DSC00364.jpg"%}

_Планирую работать до 1 Августа фултайм и потом парт тайм еще дней десять. Посмотрим, что скажет босс. Надеюсь это даст мне время подтянуть хвосты и подготовить себя к родам._

>Скоро мы ее увидим и сможем обнять. Это круто. Еще даже не представляю какие изменения нас ждут, но точно знаю что мы справимся и все будет хорошо. Вобщем, мне не страшно.

## 15.07.2017
Вот прошла ещё одна неделя. Сейчас я купил пару ночничков чтобы ночью они показывали путь к белому другу и Маша не билась о кровать. До конца месяца уже есть планы на каждые выходные хотя нам все тяжелее выбраться, все чаще надо кушать и все меньше мы можем пройти. А вообще лето проходит хорошо. Я считаю что нам очень повезло что не так жарко как в прошлом году.  У нас 34тая неделя, а к 37 считается что ребёнок должен появиться в любой день. Мы считаем что все подготовили хотя ремонт ещё надо сделать...

{% include image.html name="DSC01170.jpg"%}

ТАК получилось что у двух пар с которыми мы общаемся тоже будут девочки приблизительно в один срок с нами. И это очень удобно так как мы можем сравнить ощущения и по задавать вопросы если что то волнует. Все мамашки молодцы и у всех будут красивые девочки.

На работе в пятницу играли в шарады и я был удивлён узнать что тут все показывают фактически, в отличии от славян которые больше сосредотачиваются на интуиции.  Здесь чтобы показать мультфильмы "король Лев" (the lion king) вам покажут что
- это кино
- детское
- в названии 3 слова
- второе лев
- третье король.
В то время как у нас показали бы самый главный момент из начала мультфильма,  когда Симбе со скалы  показывают его владения. (если вы не понимаете о чём я, то возможно что я ошибся.)

{% include image.html name="DSC00660.jpg"%}

Ещё могу рассказать про фотосессии.
Я всегда предлагаю нашим знакомым запечатлеть тот момент когда они беременные так как это очень волшебное событие. И его стоит оставить себе для истории даже если потом никому не показывать.
В общем мы думали что у нас фотосессии будут каждый день. И на Shutterstock нам будет что выложить и у себя будет большая коллекция фотографий. Правда жизни и повседневные задачи привели к тому что фоток на самом деле очень немного и времени на них особо нет. Но сегодня мы таки сделали для себя nu фотосет и весьма неплохо))

>Маша запретила их показывать  :(  так что вот вам Горы

{% include image.html name="DSC00828.jpg"%}

## 19.07.2017
Перепутала день визита к врачу. Придется идти завтра еще раз. Память подвела, хотя с другой стороны я вчера оттарабанила десять часов, так что сегодня пораньше и ушла. Так и засчитаем.

У меня таки начались тренировочные схватки, по крайней мере мне их так описывали. То там то сям живот напрягается и немеет будто накачан новокаином. Малышка гуляет вовсю. Кто бы подумал что она может дотянуться в бок через весь живот? В основном крутит попой, эта часть больше всего выпирает. Тьфу тьфу самочувствие хорошее, медленно хожу правда, иногда сердце скачет и хочется больше сидеть чем стоять.

{% include image.html name="DSC00852.jpg"%}

Вчера попробовала очень легкую йогу. Вообщем не мое, продолжаем плавать. Плюс йогиня на экране показывает позы стимулирующие delivery деятельность и предлагает повороты спины которые также не рекомендуется делать в этом триместре. Ей то легко, она то не на третьем триместре.  Посмотрела б на нее в такой позе на восьмом месяце. Делаем вывод-делай так как подсказывает организм, а не тетя на экране.

Пока что мы с леней сошлись на имени Виктория, как миддл нейм, а вот с первым именем проблема. Будем точно называть после родов, которые уже скоро. Пересматриваю техники дыхания, надеюсь поможет.

{% include image.html name="DSC00859.jpg"%}

Еще три недели и работа перестанет беспокоить. Как назло изменилось много вещей и предвидится глобальный …..., но…. Я что смогу сделаю до ухода. Надеюсь дальше порешают.

За полтора года постоянное битье головой в каменную стену немного достало. Боссы ведут бизнес очень похоже на Украину. В любом случае это хороший вход в индустрию, посмотрим что дальше. Если бы у компании не было супервайзеров с которыми я отлично сработалась, то даю вам гарантию, студия давно бы пошла ко дну. Но, я что нужно и максимально постараюсь сделать для себя перед уходом. Осталось немного.

А еще мы будем красить детскую. Надеюсь успеем в срок освежить и подготовить а пока что там бардак.

{% include image.html name="DSC00905.jpg"%}


## 20.07.2017
_Отличная идея писать пока жду прием у врача._

**Вопрос.** _Зачем будущие мамы таскают с собой мужей на эти приемы? Если исключить вариант проблемной беременности и отсутствие понимания английского, то что стоит за этим. Ну, можно сказать, озабоченность..... Вряд ли забота, так как какая тут забота вытянуть мужа с работы через пол города посидеть в очереди сдать мочу и увидеть улыбающуюся физиономию врача на пять минут? Ведь в целом всю процедуру визита можно уложить в 10-15 мин.  И вот они сидят, жены окруженные либо мама папами либо под наблюдением скучающего мужа. Мужа жалко. Ему и так скоро достанется. Пусть лучше силы бережёт. Еще чего, потом скажет, что он свое уже отстрелялся и теперь дитё эта мамина забота))._

_Вот усадили меня в кабинет, сказали раздеться внизу, интересно что они там такое решили проверить. В любом случае тут приятно прохладно и прикосновение чистой простыночки к коже навевает мысли о сне и отдыхе._

{% include image.html name="DSC01750.jpg"%}

>Отступление для мам, которые задавали этот вопрос.
>Кресло. Здесь нет понятия “кресло”, “посмотреть на кресле”.
>Я с ужасом и отвращением вспоминаю походы к гинекоголу в Украине. Это так неприятно. Никакого уважения к оголившемуся пациенту и его состоянию.
>Эти покупки “пакета” перед просмотром, холодные руки частенько. Посторонние люди заходящие в кабинет “спросить” или отдать бумажку.
А сама поза, а сам “инструмент”. Дыба.
>Здесь ты заходишь в отдельный кабинет. Только ты и врач. Если у врача есть практикант, то тебя обязательно спросят, не против ли ты если он/ она будет присутствовать.
>В каждом! Кабинете есть Узи, измеритель давления, и само “кресло”. И это ни на секунду не кресло, а универсальная кровать с ящичками, которая под чутким руководством врача превращается во все что угодно. Всегда застелена мягкой одноразовой простыней, проворачивающейся из рола салфеткой сверху и если нужно рядом хб простыня. Выглаженная и сложенная. Соответственно при любых манипуляциях ты просто лежишь на спине и все прикрыто. Чувтсвта дискомфорта никакого. Никаких холодных поверхностей. Ты просто лежишь на кровати а не в позе курочки. За всю беременность только раз берут мазок и мооожет быть один раз делают внутриматочное  УЗИ (хотя мне кажется даже этого не было). А так все смотрится внешним датчиком. Опять же за 9 месяцев 4-5 раз максимум.
>И врач предпочитает никуда не лазить если для этого нет показаний.

{% include image.html name="DSC01165.jpg"%}

## 26.07.2017
_Вчера посетила врача, теперь каждую неделю проверка. Все как обычно хорошо, стафилококк не обнаружен, живот 36см сверху-вниз,  что точно соответствует сроку. Предупредили, что с последующей недели нужно быть готовыми в любой момент. Леонид еще раз пообещал покрасить детскую. Мне тоже стоит задуматься о неподтянутых хвостах. Малышка активно толкается и по утрам я чувствую как она давит вниз, так что просыпаюсь с забыты чувством-ну вот это месячные))).
Испытываю приливы нежности к ней и любви, и что интересно Леня всегда в них присутствует тоже, как как мне очень приятно понимать что в ней есть частичка него тоже и отправлено этого чувство только еще больше крепнет._

## 26.07.2017
Маше осталось доработать две недели. После этого она уходит в декретный отпуск. Все девочки ей восхищаются, а она считает что в этом нет ничего особенного. Я стараюсь взять все задачи по дому на себя. И очень надеюсь что она это видит. Достичь уровня чистоты так чтобы Маша была довольна очень не просто. И мы чуть чуть бухтим друг на друга по этому поводу.  На работе все спокойно что позволяет сосредоточится на том что Лето. И надо отдохнуть.
Помню что когда мы вернулись из Канады в Украину у меня не было отпуска около 3х лет.  Не помню конкретных причин. Но помню что в конце я уже даже не ожидал его. И когда он наступил это было что то совсем новое и непонятное. Я даже как то противился ему. Но ничего пару бокалов немецкого пива поставили все на свои места:)

{% include image.html name="DSC00638.jpg"%}

## 29.07.2017
_Вчера переработалась. Сильно. Не стоило оно того, еле доползла домой,сейчас уже шесть вечера следующего дня а я все еще не отошла. Идиот короче говоря. Плохо спала... Сегодня жарко и сразу стало тяжелее. За все время у меня всего пару раз кружилась голова. Сегодня уже дважды. Выпито два литра воды и все еще пью. Зато вчерашний день явно дал понять что я готова к машине. Я хочу машину. Эта покупка никогда не будет 'выгодной'. Я же жмотик и привыкла все считать... Но эти дни дали понять что я устала ездить в толпе, ненавижу автобусы. Вот честно, это мой самый нелюбимый транспорт. И считаю, что мы с Леонидом заслужили машину. Вот честно, нам нужен этот комфорт. Мы бы и дальше могли пользоваться модо вполне попадая в бюджет владения машиной, но сейчас это станет тяжело. Детское кресло, вещи, рэк для вела ,коляска все должно ездить с нами. Машина увеличить ареал выбора детсада и школы, поездок на природу и в новые места, за продуктами и к друзьям. И еще мне таки надоело что мы все время у кого-то из на хвосте. Да удобно, да дешевле. Но мы на хвосте._

_Наверное последние две недели стало тяжело. Простите за подробности, хожу как уточка и сижу с расставленными ногами так как живот потихоньку тянет вниз. Спать вроде нормально, но я помню сколько раз за ночь перевернулась так как для этого приходится просыпаться. Малышка продолжает давить на низ особенно утром. А вот что забавно, это как она двигается внутри, реагирует на еду, воду. Вижу что у нее есть свои паттерны, шаблоны движения. Самая любимая это ноги вперед до рёбер. Руки чувствую мало. Даже не знаю они это или нет. Да и врач ловко нащупывает голову а я нет. Теряю скорость реакции, все больше вещей падает из рук или на пол. Хочется быть наедине с собой или с только близкими друзьями._
_И вообщем хватит ныть;) сижу в прохладном автобусе, еду на встречу с ребятами с работы ,они кстати супер позитив. В радио приятная музыка и я смотрю на город как рыбка из аквариума попутно машу ручкой ребятам в очереди на улице. Автобус полон и не останавливается. Сегодня фейерверки вечером, а я такая умненькая  и хитренькая, не слушаю Гугл а знаю где конечная автобуса и сижу без проблем. Кстати, для сравнения с Украиной. Представьте желтый богданчик, а теперь посадите в него людей и поставьте пять человек стоять в проходе. Все., автобус по местным меркам безопасности полон, разве не прекрасно. Нет потных тел,вонючих небритых подмышек и искривленных гримасой стрессовой жизни окружающих. Люблю Канаду, а вот и настроение, как говорится, улучшилось._

{% include image.html name="DSC01923.jpg"%}

## July 31.
_Surprise! But Canadian guys over 35-40 don't give a shit seeing you 8month pregnant on a sky train. They hide their eyes from you ignoring and pretending that they have something so urgent on the phone that at least will save the world today. Poor guys. When I get a seat proposed by a guy, it is 90 % will be a an immigrant like myself or a young dude. Today I was starring on a man expecting him to lift up his ass, but he looked at me scared and hid his look in a phone._
_So I often ask girls. Or young man, they are good in noticing me)) I came to a conclusion that most probably it was an education system gap when no one taught these guys any of the etiquette._


[<<--- Предыдушая часть]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-05-05-how-i-become-a-father %})
[Читать дальше --->>]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-08-01-how-i-become-a-father %})