---
layout: post
version: 1
title:  "Как я стал отцом 2"
date: 2017-03-18
published: true
image: /images/posts/2017-03-18-как-я-стал-отцом-2/DSC08141.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [ru, Как я стал отцом]
---

## 18.03.2017 157 day left
Мы потихоньку пришли к тому что Маше нужна подушка которую она будет обнимать пока меня нет в постели. Тут она называется (body pillow). Но мы пока обходимся моей подушкой. Мы ещё не знаем кто, но Маша чаще говорит о том что её толкают изнутри, а я с нетерпением жду когда и я это смогу почувствовать.

 <!-- excerpt -->

 {% include image.html name="DSC08037.jpg"%}

_В книге которую мы читаем очень многократно описывают все нелицеприятные моменты и как их избежать. И вообще книга для пап интересней чем для мам. Я вспоминаю рассказы подружек о роддоме и если честно ничего хорошего они не рассказывали о Харьковских домах Мамы и ребёнка. Может время было такое, но тут все более "цивилизованно" / удобно должно быть.
Не смотря на то, что медицина в Канаде считается бесплатной, вас все равно слушают и вы принимаете финальное решение что вам делать, а что не делать. (это все со слов тех людей с которыми мы общаемся). Порой мне кажется что вся медицина это лотерея, а врач говорит вам ваши шансы на достижение желаемого результата._


## 17 week 6day 156 day left

  >Настройка умных весов заняла 10 мин, но шли мы к этому неделю. Вот бывает так что купил чтото чтобы экономить время, а пока не разберешься нет времени чтобы в этом разобраться (.

Подружки говорят что нам стоит сходить во все места которые мы запланировали и сделать все что вы хотели пока есть на это время. "Потом у вас не будет на это времени".
Я не знаю как у вас, но у меня давно не было чувства что есть свободное время. Мы всегда куда-то спешим и чего-то не успеваем. Маша проводит по 50 часов на работе + 20 часов ещё занимается учёбой, добавим сюда ещё Встречи жильцов и спорт чтобы поддерживать организм и все, время больше нет. Мы общаемся с Машей только по дороге на работу. В остальное время мы чем-то заняты. Есть люди с которыми я не виделся больше года. И я бы очень хотел встретиться, но вещи которые надо сделать сейчас их так много что и на них надо выделять время. Я конечно понимаю что все познается в сравнении, но посмотрим что из этого получиться.
Как по мне наш фокус сместится и нам также не будет хватать времени, но теперь на другие вещи ;)

 {% include image.html name="DSC08075.jpg"%}

## 18 тая неделя 5 день 2 триместр 149 дней ещё.
Машина фигура меняется очень быстро. Разница между поела и не поела на лицо. Сразу можно поздравлять. Сейчас я называю её аквариумом с золотой рыбкой. Хотя когда глажу по пузику приговариваю "хэппи будда" .

>Много раз читал о проблемах в семье когда женщина беременна. Что мужчины смотрят по сторонам так сказать. Всегда было интересно узнать как я буду себя вести.

На данный момент я бы их не понял. Считаю свою жену чертовски сексуальной и если бы не работа то вообще все бы время проводил бы с ней. Думаю что феромоны и гормоны играют тут не последнюю роль, и я рад своему выбору.

Недели по прежнему бегут быстро и мы начинаем писать план подготовки ко дню X. Мы называем это project 1. Так что если вы попросите показать фотографии project 1 то вы увидете все фотограции которые мы сделаем за 9 месяцев

{% include image.html name="DSC08161.jpg"%}


## 30.03.2017.
По утрам загонять Машу на весы вошло в привычку. Книгу о том как помогать Маше во время родов я почти закончил. Дошёл до странной секции где предлагаю съесть плаценту или засушить в форме мишки и повесить на холодильник. Брррр как то эта идея не по мне. Книга хороша с точки зрения того, что мне ждать от Машиного поведения и вообще она успокаивает. Я понимаю что писал её акушер который принимает роды. Но все-же это все естественно и надо просто хорошо подготовиться. У нас ещё две недели до УЗИ где мы должны узнать пол. Но мы уже просматриваем на коляски. И другие приблуды. С одной стороны всего очень много и все не купишь. А с другой стороны нет ничего особо нового все просто разного стиля и дизайна.

>Блин неужели в этой огромной индустрии нет особого прогресса (. А главное, A что нам надо от этого прогресса!!!

 {% include image.html name="DSC08216.jpg"%}

## 1вое апреля.
>И вот настал тот день когда тебе не до шуток.

Просто нет на них времени. Желание ещё есть а времени нет. Так и прошел день без единой шутки. Зато сегодня мы купили джинсы для Маши, ну такие которые для девочек с аквариумом. Самое интересное это что самым выгодным местом оказалось Value Village. На сайте цены 60$ +, в магазине 80$ +, craigslist 30$ + и value Village 6$. Поскольку все эти вещи нужны очень ненадолго как и детские вещи то мы решили взять штаны там))

 {% include image.html name="DSC08167.jpg"%}

## 20тая неделя
>Вот и середина периода мы ещё не знаем пола, но уже начинаем паниковать по поводу того что надо купить и сделать до дня X.

Маша стала намного расслабление относиться к своему состоянию и к тому что об этом узнают другие. Как она мне сказала. Раньше она не могла понять что с ней происходит и как к этому относиться. А теперь она стала больше понимать себя и ей это нравится. Но кричать об этом на каждом углу она ещё не готова)).

{% include image.html name="sms.png"%}

Ещё вчера получил смс от жены что она хочет селёдку и картошку. Это удивительно так как моя мама рассказывала мне о том что она будучи беременна мной тоже постоянно просила селёдку)). Интересно это гены или просто женщинам хочется разного странного в это время.

{% include image.html name="DSC07298.jpg"%}

## 06.04.2017
Сегодня мы узнали кто у нас будет. Очень интересно что по правилам узисты не говорят пол ребенка. Но по ряду причин которые я не могу открыть в этом блоге мы точно узнали что у нас девочка. И скорей всего видео с УЗИ будут ещё не раз показывать студентам ))
Самое интересное что я это давно чувствовал не могу понять как и откуда. Но теперь и сомнений нет. Хотя официально нам об этом расскажут через 2 недели. Теперь надо имя выбирать.

{% include image.html name="DSC07281.jpg"%}

Уххххх как быть как быть.
Ощущение очень странное вроде теперь все понятно а с другой стороны я в растерянности. Что же будет когда она родится. Как к этому подготовиться и к чему подготовиться!!! Ааааааа

{% include image.html name="IMG_20170406_140943.jpg"%}

К сожалению они запрещают делать фото и видео всего процесса насколько мне объяснили это связано с тем что потом родители сами начинают интерпретировать что видит доктор на экране. А поскольку у нас есть великий и могучий интернет все это приводит к ненужной панике и нервам.

В очередной раз убеждаюсь что за любым дельным правилом стоит неприятный случай из жизни.

Врачи на меня не обращали особого внимания поэтому я смог сделать несколько фото и видео. Ракурс не очень, зато у меня они есть.

{% include image.html name="IMG_20170406_141651_01.jpg"%}

## 07.04. 2017
Так радостно писать друзьям и родственникам о том что у нас девочка.

Но больше интересно то что я начинаю понимать родителей которые постоянно говорят о детях.
Вот что то так, клац, и все. И что не тему в разговоре поднимаешь все о детях. О их появлении или как кого воспитывали.

  >Интересно, то что инновационных изобретений по отношению к детям не так и много. Вот только горшок со встроенным iPadom меня порадовал.

## 11.04.2017  21rst week.
Итак календарик нам говорит что мы уже беременны и мы этого не скроем.

Вчера смотрели коляски. Это вызвало целую кучу эмоций. У нас с Машей. Маша впала в небольшую истерику по поводу того что не было той коляски что она хотела, а я по поводу обилия вещей которые хочется купить...

 _Нам надо перекрасить комнату, выкинуть много вещей и купить ещё больше._

{% include image.html name="DSC08026.jpg"%}

## 15.04.2017

_Итак, Леонида наконец удалось убедить меня писать заметки.
Вдруг у меня память как у беременной и я все позабуду. Так вот, чтоб не забыть. Сейчас середина срока поэтому пожалуй предадимся воспоминаниям._

_Воспоминание первое.
Усталость, вялость. Ну все, переработалась решила я еще и не подозревая что в этот момент мой организм просто перенаправил силы на создание новой жизни. Стоит отметить хотя вы это возможно уже знаете, что мы пропустили два месяца беременности. Все из-за отсутствия календарика и дешевых тестов из доларамы. Когда наконец тест сработал я радостно направилась к семейному доктору за подтверждением, меня сразу послали отдать крови и приказали так делать в следующие три недели. Доктор сказал прийти повторно пару тройку раз пока не убедимся что там таки кто-то есть.  Стоит отметить что в Канаде к беременности относятся как к нормальному процессу и стараются природе не мешать. Соответственно беременность до шести месяцев не сохраняют._

_Начинаю пить витаминки для беременных. Первое УЗИ. Врач спрашивает на счет срока и сообщает что никакие это не две три недели, а целых 10ть, очень интересное чувство и момент которое я запомню навсегда. Медсестра разворачивается монитор и показывает маленький комочек у которого бьется сердце. Прикладывает датчик к животу и я на короткие 10сек слышу как бьется сердце нашего с Леней ребенка. Вот так то. Ощущение маленького чуда. Сестра сообщает что ребенок есть, все на месте вот вам фото)))_

>Теперь я понимаю, почему мой организм так противился сноуборду и нагрузкам до этого момента. Природа мудрая и заботится о выживании вида.

## 16.04.2017
Наша девочка бьётся все чаще. Мы ходим по друзьям и потихоньку шокируем их. Мнение разделаться буквально на каждом пункте и не важно мы говорим про соску, вид коляски или про поликлинику. В основном два варианта или всем все понравилось и нам стоит идти туда же и делать тоже или купить тоже. Или есть знакомые у которых все зашибись. Так что нам осталось выбрать из хорошего.

Наступает весна и распускается магнолия. Надеюсь что скоро мы сможем больше гулять.
Виш лист мы уже почти написали. Имя обсуждаем. С друзьями советуемся. Вроде все плану. Но есть чётко понимание что чего то мы забыли.

Коляски с 4 и 3 колесом это круто, но я так и не понял какой бы я отдал предпочтение. Но ходить Маше поэтому мы взяли то что нам посоветовали. (4к)

### Фото:
многие не любят выкладывать фото себя в положении на показ. Мы не отличались и в этом. Но именно фото нас и раскрыли. Первый раз когда мы ещё никому не сказали. И второй когда видно что на Маше специальные штаны.

{% include image.html name="DSC07602.jpg"%}

_Это дело каждого, но все-же._

### Маша:плавание.
_Вопрос полезности был решен в сторону полезности занятий спортом. Первый заплыв был необычен своими ощущениями так как животик тянул вниз с непривычки. К тому же остро прослеживалось ощущение яйца) как будто во моем животе плавает плотный желток. На второй раз через примерно несколько дней ощущение прошло и я с удовольствием проплыла километр пока ребята на соседней дорожке оттачивали технику._

### Тренировки.
_По совету различных источников, а также благодаря настойчивости Леонида я стала больше заниматься спортом. Не в плане интенсивности конечно, а в плане частоты. Пока что самый главный вывод-делай то что подсказывает организм и не делай того на что он реагирует дискомфортно.Так например трицепс жим от скамейки отпал после 20й недели. Бега не было изначально. Зато быстрая и с уклоном ходьба-ок. С орбитрека тоже пришлось слезть._

{% include image.html name="IMG_20170329_201320.jpg"%}

## 20.04.2017 Начали читать и слушать Комаровского.
На данный момент наши мысли советуют именно его предложениям. Хотя раньше все читали Спока (это не герой стартрека). После прочтения Канадский версии того как подготовить себя и жену к родам Комаровский звучит заметно грустно. С одной стороны ты понимаешь что все о чем, он говорит в Канадской поликлинике тебе не надо. С другой как же все хреново в тех местах где ты родился. Хотя есть пока одно совпадение и тут и там советуют взять денег и чтобы "благодарить" окружающих врачей. Не знаю от куда это в Канадской книге. То-ли тут много наших медсестр которые не прочь получать из-под полы. То-ли полно наших которые привыкли так делать. За 3 года тут мы отвыкли от того что вопросы можно решать только в обход. Хотя и в Украине мне это не нравилось.

>Тут очень много друзей в таком же положении что и ты и все с удовольствием друг другу помогают. Мы не рожали в Украине или в СССР, но надеюсь и там люди хотели помочь друг другу.

{% include image.html name="DSC08371.jpg"%}

Незнакомые и знакомые люди отдают нам детские вещи и никто не ныкает их по кладовкам чтобы передать или продать родственникам. Завтра будет завтра и ктото другой передаст тебе и ты кому-то. Старые вещи выкидываются и докупают новые. Мы по любому что то купим, что-то что нам будет хотеться. Как нам объясняют то дети быстро растут и надо постоянно что то побольше)).

{% include image.html name="DSC08334.jpg"%}

Поликлиника: легко выбирать между хорошим и плохим. И трудно между хорошим и хорошим. Вот нам надо выбрать между двумя больницами. И есть знакомые которые рожали и там и тут и у врачей хорошие отзывы в общем все хорошо и выбрать не просто. Дальше не понятно врач или мидвайф. И ещё куча вопросов. А когда читаешь про выборы в больнице то вообще голова идёт кругом.

{% include image.html name="DSC08220.jpg"%}

## 25.04.2017
Продолжаем слушать Комаровского. Многие вещи о которых он говорит я могу представить в своём детстве в Харькове. Более того я помню что кое что так и делали как по его книге. Как я сам гулял с видом на Московский Проспект. А тут это было бы или запрещено или так чтобы никто не видел. Тут вообще запрещено оставлять детей до 12 лет без присмотра. То-ли родители стали бестолковыми, то-ли дети стали более находчивыми.

{% include image.html name="DSC08146.jpg"%}

## 26.04.2017

>Кажется мы подуспокоились, теперь больше говорим о работе + знакомая из Харькова приехала. И мы ей рассказываем как тут жить.

Маша, становиться все круглей, но с занятиями спортом это выглядит хорошо. Хайк на выходных прошел на ура. Если не считать подъемов и спусков по корням то Маша держит хорошую круизную скорость. Я с собой стараюсь таскать запасной еду на "а вдруг" так сказать.

Мы получили коляску. Выглядит хорошо. Ребята спрашивают: а что же мы дарить будем?
Лично я подозреваю что одной из самых главных затрат будут памперсы. Так что будем говорить о карточках в Amazon.

А вообще пора пофоткать Машу.

{% include image.html name="IMG_20170315_174134.jpg"%}
## 26.04. 2017
_Беременность по книжке. Небольшая заметка. Мое состояние очень интересно на 90 процентов совпадает с тем что описано в книгах. Благо с перепугу на втором месяце мы с Леней прочли, ну, он одну а я три чтоб убедиться в том что представленная информация повторяется а значит более достоверная и почерпнуть маленькие хитрости.
Самой полезной оказалась как ни странно книга по подготовке пап к состоянию беременности благоверной и родам. Бабские книжки оказались довольно скучным и неинформативными (и также полными устрашающих картинок детей вылезающих из кустов и искривленной болью лиц)._

>Зато тошнило меня по графику, толкать стали по графику, темная полоска вдоль живота тоже по графику.

_Чего нет, так это острых пожеланий съесть оленя или жареный арбуз. Один только раз часа два к ряду хотелось селедки с пюрешкой, и то думаю, что просто была голодная._

>Из советов которые нашла полезными это пить побольше воды, если ее мало то желудок таки застревает несмотря на потребляемые фрукты и овощи.

_Самый главный совет или правило которого я придерживаюсь - беременность не болезнь, живи нормальной жизнью, поступай разумно и прислушивайся к своему организму так как он точно знает что стоит делать,  а что нет._

_Поверьте, он быстро вам скажет в понятной форме если не стоит чего-то делать. Конечно все по самочувствию.. мое состояние проходит отлично, и я даже в состоянии пойти на дискотеку, не быстро но!!_

_Я могу и очень приятно понимать что жизнь дает возможность приспособиться и привыкнуть, найти компромисс, а не просто бьет тебя ложкой по лбу со словами “сиди дома!”_

_Кстати толкать меня стали на 16неделе. Сейчас когда сильнее когда слабее, иногда беспокоюсь, почему так мало? Но возможно не все чувствую. В конце концов мы видели что даже на нажатие УЗИ аппарата малышка реагирует через плаценту, а значит все ок._

>Рекомендуемые спанье на боку никак не дается так как ночью все равно оказываюсь на спине.

_Сплю с подушкой под боком и с мужем в роли подушки под другим, живот потихоньку тянет вниз и муж+подушка сильно помогают комфорту. Интересная особенность, простите за подробности, но первые три месяца я как по часам ночью вставала в туалет, просыпалась от каждого звука. Думаю, вот, подготовка к бессонным ночам.... После 20 недели все прошло. Несмотря на объем выпиваемой жидкости ночи стали проходить спокойно, спать стала крепко, чему я очень рада._

{% include image.html name="DSC08346.jpg"%}

## Секс и жизнь,и сны (от 18+).
_Сны стали носить явно эротический оттенок. Нет-нет да какая-то порнуха раз в неделю просится. Даже и не подозревала что мое сознание может предложить подобные сценарии. Возможно стоило бы их записать для мужа, но много чего из них я бы вряд ли применила в жизни. В любом случае кино интересное бы получилось. 10-20 неделя прошли под эгидой-хочу тебя мой дорогой._

_Сейчас живот становится тяжелее, приходится ограничить некоторые позы так сказать, что подстегивает полет фантазии в поисках других вариантов. В общем с моей стороны все ок. Можно было б даже иногда и добавить, но мы часто в бегах, хотя это только оправдания....._

 >Короче говоря, эта часть нашей жизни я бы даже сказала приобрела новый интересный оттенок. То ли стрижка у Лени новая,  толи он просто сэкси..... Пойду выясняю.

{% include image.html name="DSC08298.jpg"%}
## 24 неделя
_Пупок старательно пытается вылезти наружу. Запрещаю. Малышка стала вести себя спокойнее. Либо поменяла график. Раз-два в день толкнет и все, неделю уже так, немного поволновалась, но после того как ночью разбудили таким себе пинком, то стало ясно что все ок. Смотрю как она гуляет. Живот совсем не мешает, состояние беременности проходит на все 100% отлично и комфортно.
Пыталась устанавливать ментальную связь как рекомендуют некоторые источники, пока что разговор с животом немного смущает, это же живот...ну погладить конечно помечтать приятно, но каких-то особенных чувств пока не вызывает. Возможно потому что еще маленький._

_Конечно я рада и с замиранием смотрю вперед, когда она родится и будет с нами. Сейчас пока что чувство похоже на ожидание дальнего родственника который пешком к тебе идет откуда-то издалека. Стараюсь и дальше много пить, хотя бы 1,5 - 2 л в день._

>Спорт тоже не упускаем. С растяжкой стало сложнее так как боюсь не туда надавить.

{% include image.html name="DSC08313.jpg"%}
## Купили коляску.
_Прикольно. По чуть чуть изучаю что там продают в интернете в поиске хорошего дила. В офисе начали поздравлять. Посмотрим может устрою им заварушку с танцульками по поводу моего ухода. Вот кстати со временем становится как то сложнее, учеба дается сложнее и в плане информации но больше в плане времени и текущих дел. Календарик обещает пару недель активного роста малышки. Готовимся._

>Работа не дает расслабиться, возможно поэтому и беременность переносится как просто и нормально вписывается в график. Так что я откладываю многие вещи на последний месяц когда буду дома.

_Хотя таки есть дела которые нужно сделать уже в этом месяце.
Из недостатков во время сна. Иногда в левом боку пережимает какой-то там нерв из-за того что коленки теперь ложатся под более острым углом, но раз в неделю поболит и перестанет, а так я сплю лучше чем в первом триместре._

>В метро вчера уступили, хихи....

_сегодня проснулась от пережатого нерва под коленкой. Первая судорога, больно, в жизни не было. Передавленный нерв канатиком прорезал ногу, хорошо Леня был рядом и быстро принял меры. Неуютно. Наверное отлежала или передавила. Прямо как судороги в бассейне, но отпустило. Возможно тело дает сигнал если что-то где-то залежалось._

_А так всё норм. Хотя вот что хочу добавить, возможно для себя. Перекладывая распашонки привезенные подругой, купив коляску домой….. я пока ничего не ощущаю. Просто вещи, никакого там мимими умиления относительно детских вещичек. Думаю придет, ведь не вещи определяют любовь к человеку а он сам, я же люблю Леонида, а не его рубашки....._

_Организму нравится плавать, подумываю увеличить до двух раз в неделю.
В воде легче, выходя чувствую что таки пять-шесть дополнительных кг на месте, но в целом хорошо, как обычно. Пора искать садик.  На работе интересуются выйду я через год или нет._

{% include image.html name="DSC08071.jpg"%}
## Последняя неделя второго триместра. Если верить календарику.

_Живот таки потяжелел и это сказывается на качестве сна. Правая сторона чувствует себя отлично, а вот рекомендованная левая...живот тянет мышцы в том месте где расходятся ребра и к утру к ним больно прикоснуться, но это проходит через минут десять после подъема. Спасибо Кате, она поделилась советом подложить не подушку, а валик из полотенца под животик так что сегодня ночь прошла чудесно._

_Иногда, не часто, тянет нерв от таза или копчика вниз по ноге. Это первый признак того что нужно идти плавать. Хиропрактор конечно мне его подправил и спину поставил после чего стало легче, но о спорте забывать не стоит тем более что в воде легче и хорошо себя чувствуешь после._

{% include image.html name="DSC08051.jpg"%}
## Хайки.
_Верх стало ходить тяжелее, возможно, но медленнее чем обычно. Гулять по лесам мне нравится так что очень надеюсь что никого сильно не задерживаю. Выходные в конце мая прошли чудно. Наверное сейчас моя скорость отдыха это неспешное передвижение между точками и пару тройку часовые несложные хайки с хорошим видом. На еду как и до этого не тянет, тянет плавать и делать йогу. Потихоньку планирую свой декрет и чем буду заниматься._

>Жара, скайтрейн и обмороки. Вернее попытка. Хорошо что Леонид со мной.

_Мы ездим утром на работу вместе. Место мне уступают в 95из 100случаев и мы стараемся ездить не в час пик что помогает так как часть моего состояния зависит от толпы людей. Когда душно и толкотня становится дурно. Просто головокружение что и понятно так как дышать за двоих в плотном вагоне не особо получается а прохладный воздух как говорится ближе к полу._

_А так всё хорошо. Малышка любит толкаться ранним утром где-то в 4-5. Одно из предположений что ей надоедает или неудобна определенная поза и она меня будит перевернуться. Однажды приснился сон про землетрясение, так вот, это меня толкали._

{% include image.html name="DSC08355.jpg"%}
## Беби брейн
_похоже пытается наступить. Краткосрочная память иногда дает сбои. Не сильно, что хорошо, посмотрим что будет. Через пару дней тест на диабет, думаю что все ок, мы питаемся хорошо, гадостей не едим и количество сахара решили ограничить, особенно не натурального._

## Тортик.
_Съела тортик, вроде легкий, суфле. Вобщем я за него расплачивалась весь вечер крутящим животом и прочими радостями. Реакция на жирную пишу, вот так, организму таки нравится более полезная еда.
Похоже меня таки стали умилять детские вещички. Катя с Лешей передали сумку и разбирая ее я первый раз представляю как это будет смотреться на малышке._

{% include image.html name="DSC07342.jpg"%}
## Тест на диабет.
_Оооо Кааанадааааа, ок. Согласна, в Украине я таким не занималась, уверена что сейчас такая услуга есть. Вопрос только как она работает.  Итак. Онлайн выбрав день и час заранее я ни свет ни заря на голодный желудок потопала ооочень далеко, аж двадцать минут от дома в лабораторию. За две минуты меня приняли вне очереди и усадили в кресло дать крови._

_Надо отметить что так как в этот год я никому еще столько кровищи не давала и вены мои истыканы как у наркоманов (шучу все ок и не больно). Короче кровь взяли и выдали напиток похожий на фанту концентрацией так раз в десять выше. Прохладненько, ооочень сладко, потом час подождали, и, благо интернет на телефоне есть, взяли кровь через час и через два и отпустили домой. Вот такая короткая история._

_Малышка растет, я время от времени натыкаюсь на странные книги или посты которые умиляют фотографиями самого процесса родов так сказать с принимающей стороны.  Отметка номер раз, почему люди не бреются? Тут я повторюсь. Ребенок вылазит как бушмен из зарослей, ну и вообще, зачем это настолько детально фотографировать если это не мед пособие? только беременных пугать. Мне например немного страшно и неуютно от такого вторжения в мое пространство непонятных людей, хоть они и персонал. Очень надеюсь что Леня который таки уговорил меня что хочет присутствовать, будет стоять у изголовья и ни шагу вперед. Также я точно буду одета и побрита, простите за подробности._

{% include image.html name="DSC08200.jpg"%}
_Вот один вопрос остается: с эпидуралкой или без? Конечно хочется без, а с другой стороны  я плохо переношу боль. Очень плохо, так что посмотрим. Наслушалась уже и хороших и страшных историй. Вывод один-все рожают. Так что настраиваюсь на позитив и там посмотрим._

_Спину стало тянуть сильнее, так что плавать плавать плавать. Бейби брейн прорезается, память более рассеяна, но пока держусь._

{% include image.html name="DSC08154.jpg"%}
>Мамы бывают разные.....мне нравится быть беременной.

_Это красиво, мне так кажется. Возможно тело имело дело с нагрузкам до этого и это одна из причин почему  дополнительный вес переносится легче. Как и раньше многие вещи идут как по книжке что в принципе успокаивает и дает понимание что все хорошо плюс можно почитать что там ждет впереди. Благо информации много что помогает понять и оценить происходящее более адекватно._

_Вокруг нас много будущих мам сейчас. Почему то все жалуются, что тяжело что больно что плохо..... Катя вот одна держится молодцом хоть посапывая, но делает всё что доктор прописал и спокойно смотрит на вещи. Но, парочку людей мне таки сообщили что все печально и дальше будет еще хуже. Все это больше в голове и то как ты относишься к ситуации._

>Да-да, поговорим потом, я знаю... Но всегда можно найти выход и сделать ситуацию выигрышной для обеих сторон максимально. Я очень рада что Леня будет помогать, мы уже договорились)).

_Да у меня тоже бывают судороги, да в туалет ночью бегаю, да иногда что-то там зажмет..да и в обморок пыталась упасть..вопрос как ты к этому относишься и что делаешь. Болит спина -  иди плавать. Больше спорта, хороших людей и настроения рядом. Да у меня понижен гемоглобин ( что на этом сроке нормально). Ничего, поднимем, витаминки и продукты в бой. Тем более важно понимать что это нормально и просто вносить коррективы._

> Вобщем спасибо вам мама с бабушкой что приучили питаться правильно и к вредной еде относиться спокойно а также следовать умной мысли Бодо Шеффера  что ваше тело это дорогая скаковая лошадь. Разве вы будете кормить ее плохо??

>Ищем имя для малышки, набралась рекомендаций по садикам. Пока прозваниваю.

{% include image.html name="DSC07522.jpg"%}
## Становится чуть сложнее бегать и быстро вставать, просто буду аккуратнее.

_Наслушалась всяких историй про роды, надеюсь попасть на смену к своему доктору. О ней очень хорошо отзываются, ну а если не она, значит кто-то другой. Хотя  мысль в космос запущена._

_А ещё я начала серьезно ждать, ждать как будто жду дорогого и любимого друга, человека и скучаю по нему..когда же приедет.... возможно гормоны, но это так мило. Я ее уже люблю и мы ее ждём. Из Леонида выйдет отличный папа, хотя, я это и так давно знаю._

>Мои 30 мин на дорожке подходят к концу, пойду растянусь и назад работать.

[<<--- Предыдушая часть]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-02-28-how-i-become-a-father %})
[Читать дальше --->>]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-05-05-how-i-become-a-father %})