---
layout: post
version: 1
title:  "Как я стал отцом 7"
date: 2017-08-31
published: true
image: /images/posts/2017-08-31-как-я-стал-отцом-7/main.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [ru, Как я стал отцом]
---

## 31.08 Итак день родов
Всё началось 30 того и мы провели ночь в госпитале, так что технически уже 31 пол первого ночи!!!!. Маша держится молодцом. Схватки мы переживаем вместе. Но пока судя по всему нас отправят домой так как мы приехали очень рано. Хотя судя по таймеру все как и должно быть.
Я сейчас очень голоден так что напишу про снеки в больницу для быстрых перекусов. В нескольких книгах писали о том что вам надо иметь какие-то батончики или ещё что чтобы быстро перекусить. Ибо времени у вас не будет. Но ни где блин не написали что многих женщин ещё и тошнит. Так что ни о чём с запахом и речи идти не может.  Я как-то перебиваюсь печеньками которые нам вчера подарили. Но их запас не вечен. Маша в данный момент наворачивает круги вокруг койки в больнице пока мы ждём врача. У неё в руке банан. Так что настроение хорошее.

<!-- excerpt -->

В больнице у вас постоянно уточняют кто вы, откуда, сколько вам лет и т д. Возможно это потому что больше говорить не о чём или надо перепроверить всех тех кто создал для вас этот файл. И всех кто его читал. Пока похоже что это процедура с какой-то глубокой подоплекой.

Вот уже и 1вое сентября, а мы все ещё катаемся в госпиталь. Маша держится хорошо и  я стараюсь ей помогать. У каждого свой опыт и мы не знаем как должно все быть. Это такое незабываемое чувство когда тебе надо заполнить какой то важный но простой документ. И вроде все знаешь, а чего-то боишься.

Моё мнение таково что мужчина должен быть рядом и помогать своей женщине, но при этом не забывать что у неё должны быть свое пространство и её решения важнее ваших.

То что я не учел:
 -Сколько времени мы проведём в госпитале. (Машина у меня до утра а мы тут ещё дня на два
 -В госпитале кормят. (Я бегал за едой, после принесли еду. Не то чтобы тут еда была хорошая. Но точно не хуже того что я нашел на улице).




## 22.20 Hачали рожать
Родила в 2:25 с кесаревым.  По словам врачей ребёнок большой поэтому у Маши и не получилось бы родить самой. Маша продержалась до конца без каких либо наркотиков и только с техникой дыхания. Наша девочка также держалась всю дорогу с ровным пульсом и даже после родов ведёт себя очень тихо.

## День первый
После операции Машу отправили отдыхать. Ребёнка передали мне для прямого контакта (тут называют skin to skin) я сел на rocking chear  нас укралыли простыней и так я просидел 5 часов до 8ми утра. Я вам вот что скажу:
-первое надо сходить в туалет перед тем как вам дадут ребёнка (спасибо Олексею Гайда за это совет)
-надо подготовить место так чтобы вы могли там провести все это время без особого движения.

Трудно найти время чтобы писать, так как время бежит сквозь пальцы. Хотя когда ты пытаешься поспать время как будто останавливается. То есть между тем что ты уснул и надо вставать проходит максимум 15 мин.


## Госпиталь
Я не знал что тут есть доступ 24/7 или то что папы могут оставаться 100% времени с мамой и детьми.
Еду приносят 3 раза в день. С утра есть возможность выбрать из небольшого списка. И хоть порой там очень странные вещи и еда не лучше чем в самолёте, но она есть и мы съедаем почти все.

Вокруг больницы есть множество магазинчиков и куча фастфуда. Если для матери это не самое полезное то папе вполне подходит. Абсолютно не вяжется с моими тренировками и диетой. Но кого сейчас это волнует.

Я так понимаю, что тут одна кухня на всю больницу.  И поэтому меню такие странные и не адаптированные к тому что должна есть кормяцая мать. Но и вообще тут на этот вопрос смотрят так. Если есть проблемы будем решать. Иначе ешьте что хотите. Но напоминают что все что ест мать то же ест ребёнок через молоко.  Мы сейчас не заморачиваемся на тему питания так как тяжело сделать всё что хочется в данной обстановке. И я надеюсь что это нам не аукнется.

Маша волнуется по поводу и без. Что наверняка происходит из за того что нервы прыгают.  Вообще за последние пару дней тут было много веселого связанного с  тем что прыгают гормоны. Но я держусь и не обращаю на это внимание. Просто делаю свое дело и помогаю чем могу. Как приз получил пару комплиментов от медсестер за сдержанность. А возможно это потому что я часто нахожусь в состоянии сомнамбулы))

## 4тое Сентября.

>Сестра сегодня спросила:
>
>Ну и как ощущения? Пришло понимание, что ты уже Папа?
>
>Если  честно то ещё нет. Появление дочери меняет что то внутри. Но пока я просто хочу заботиться об этой девочке. И не особо думаю о Себе и том кто я для неё.

Это понимания себя made my day.

## 5 Сентября.
Сегодня забираю девочек домой. С именем я думаю мы определились осталось только зарегистрироваться.

Про больницу можно написать отдельную статью, если на то будет время. А сейчас у меня новый план. Я начинаю видео блог Бегающий Отец. Где попробую рассказать про подготовку к половинке Ironman и первый год отцовства.

<iframe width="840" height="420" src="https://www.youtube.com/embed/2eKysWCDXws" frameborder="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

[<<--- Предыдушая часть]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-08-23-how-i-become-a-father %})