---
layout: post
version: 1
title:  "Как я стал отцом 3"
date: 2017-05-05
published: true
image: /images/posts/2017-05-05-как-я-стал-отцом-3/DSC00063.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [ru, Как я стал отцом]
---
## 5.5.2017
Время все летит и летит. Основное куплено, остальное внесено в список. А пока я развлекаюсь со снами.
Сегодня мне приснилось как я учу дочь тому что надо доедать все что ей дали на обед. Для этого во сне я принял два решения. Надо давать мелкими порциями. Второе, надо показывать личный пример. Со вторым все не просто. Так как Маша все ещё не всегда доедет... С первым я тоже уже вижу проблему. Проще будет готовить и выкидывать чем готовить дважды.

<!-- excerpt -->

{% include image.html name="DSC00086.jpg"%}

Перед этим мне снилось как моя дочь участвует в Триатлоне и я ей помогаю. Странно ведь я ещё ни одного не сделал. И вовсе не обязательно то что она будет разделять мои интересы.

Мой разговор с дочерью о мальчиках я вообще не помню. Но тоже пол дня после него думал как же себя вести.

>Интересно были ли такие сны у моих мамы с папой!

Я помню только один сон про который мне рассказывала мама.
Я тогда уже ходил и лазил везде. Мы жили на московском проспекте на 4вертом этаже.  Часть квартиры выходила на этот самый проспект, а другая часть на в тихий дворик.  Тихим его назвать сложно так как там было футбольное поле и военная часть. Мимо этого футбольного поля среди домов от конного рынка вниз шла дорожка к нашему подъезду. С этой дороги были видны наши окна нашей квартиры и именно там начинался Мамын сон.

{% include image.html name="IMG_20170524_172207.jpg"%}

Она возвращается с базара и видит  что наше окно открыто нараспашку и я стою в окошке. И машу ей рукой. Она пугается того что  что я могу упасть и бросается к подъезду. Поскольку  мама бежит в дом мне её не видно и я на кланяюсь в перед чтобы не упускать ее из виду... Дальше темнота и пустота. Сон обрывается именно на этом моменте.  Насколько я помню, он снился ей несколько раз. И она даже рассказывала его отцу. Но самое интересное что этот сон оказался вещим. И в скором времени мама возвращаясь  с базара таки увидела меня в окне. Вспоминая этот сон она стояла как вкопанная и звала дедушку. И только когда он появился в окне и убрал меня от туда бросилась домой.

Дома оказалось что меня все это время держали за ножку и что все было под контролем.

Я всего этого конечно не помню...

{% include image.html name="DSC00078.jpg"%}
## 09.05.2017
Вот и дослушал я книгу Комаровского. И могу сказать что как по мне то все логично. Хотя когда мои родители читали Спока думаю тоже так думали. Интересно было бы почитать более современную книгу. И книгу о том как это все происходит в Канаде или США.
Многое что было в этой книге уже не есть проблема, а значит есть новые о которых тоже надо знать.

## 11.05.2017
Мне посоветовали Мурликанскую книгу the Baby Book. Типа бестселлер и всем очень понравилось. Теперь надо её найти. И можно будет сравнить подходы в разных местах.

>Маше уже уступают место в Метро. Раньше она предпочитала стоять. Но теперь не отказывается.

{% include image.html name="DSC00090.jpg"%}
## 17.05.2017
Сейчас на работе обсуждаю с молодыми отцами всякие мелочи. Чего они ожидали и что не произошло и наоборот. Что понадобилось, а что нет.
Удивительно как многие незначительные вещи выпадают у нас из головы.  То-ли память короткая, то-ли из за того что мы об этом не думаем связи в голове растворяются и теряются.
Как можно не помнить первый точек дочери в животике у любимой женщины! Особенно если это первый раз как ты его почувствовал. Как можно забыть про первый поцелуй, первый шаг, первые пап или мам!!! Наверное в суете дней мы можем позабыть и не только это но также и праздники, дни рождения,  и особые дни посвященные вам. Стоит ли на это обижаться... Лично я для себя так и не  ответил. Но каждый день надо жить сегодня,  каждый миг надо вкусить и может тогда вы реже будете думать о том что вы забыли и больше о том что вы узнали...

Мы с Машей начинаем чаще затрагивать вопросы воспитания. Что бы мы хотели делать, что нет.  Порой мы боимся делать те ошибки которые приписываем нашим родителям, а были ли то ошибки? А возможно благодаря им мы сегодня тут! А возможно благодаря им мы те кто мы есть. Или все-же ошибки и только случай и животное желание выжить помогли нам остаться на плаву.

>Тут как в старой прискаске:
"Если вы можете на это повлиять - чего волноваться, если вы не можете не на что повлиять- зачем волноваться"

Сможем ли мы влиять на детей.

{% include image.html name="PSX_20170526_231500.jpg"%}
## 06.06. 2017
Лето. Все цветёт, погода замечательная. Маша вся в росте и все проходит замечательно. Все как и рассказывали-пару недель мы бодрые и готовы лезть в гору затем очень быстро устаем и пару недель спим в любой удобный момент. Малышка вертится как юла при входе в кинозал. Поэтому мы перестали ходить в кино, но дома смотрим легко.  Помню мне мама говорила что слушала классическую музыку.

>Сидим мы дома с друзьями щекам семечки. Скорлупки нападали на пол и нам предлагают помощь с уборкой. На что Маша говорит :" не надо, завтра робот уберет"...
В этот момент мы поняли что вот оно будущее)).

Сегодня обсуждали с Машей детские садики.
Она сказала что это очень важно по её мнению именно там и начинается познание общества и твоей роли в ней. Что она помнит как ходила в хороший садик где у них были различные занятия в том числе английский. На что я сказал что ей не стоит волноваться так как здесь в любом садике у ребёнка будут занятия на английском )).

{% include image.html name="DSC01721.jpg"%}
## 08.06.2017 Шевеления.
_Пару дней назад малышка показала нам то ли спину то ли попу. В какой то момент Леня начал смеяться и тыкать в меня пальцем, и оказалось что мой живот не такой уж и круглый а совсем себе такой с одного бока горкой. Пытались заснять но момент быстро прошел. Вспоминаю об этом сегодня потому что сидя в офисе вдруг почувствовала упор в живот. Знакомый холмик показался справа и сверху так что-то там решило поторчать. В принципе я уже на сроке когда она должна повернуться головой вниз а попой вверх.  Говорят что прогулки этому помогают, так что шагаю на тренажёре ибо на улице дождь. А вечером в бассейн. Так что возможно это попа торчит. Завтра на прием к доктору, посмотрим может попрошу УЗИ ближе к сроку чтоб понять что там нет обвития и плод лежит правильно._

_По идее нужно считать количество толчков во время когда ребенок активен... В моем случае это с 9.00 до 10  вечера.хм.....и что теперь, лежать брёвнышком и прислушиваться? ладно,посмотрим. Пока что меня ничего не беспокоит так что если она толкается меньше местной нормы то не думаю что это критично. У всех свой характер)))с именем мы застряли, возможно поймём после рождения. Списалась с двумя садиками, пойду посмотрю как там дела..._


## 13.06.2017
Вчера выбирали имя. Мы с Машей договорились что она напишет список и я, а потом мы его обсудим,  ну и вот у нас в списке 10 имён после того как отбросил другие по разным причинам, а задача легче не стала…

{% include image.html name="DSC01733.jpg"%}
## 14.06.2017
_Ты растешь. Я немного переживала что малышка мало шевелится. Скажем так, она гуляет по часам вечером каждый день, а в течение дня спит. Все источники говорят,что должна активничать и я немного волновалась.
Пока сегодня она либо решила что пора что то менять, либо перевернулась либо таки новый виток развития. Сегодня сутра были потягушки а потом в течении дня явное шевеление руками- ногами. Явно пробует насколько велика ее квартирка. Ощущения приятные, мне нравится._

>На выходных буду собирать сумку, ещё рано, но на всякий случай подготовлю.
Живот сегодня решил увеличиться и я чувствую как кожа активно растягивается, а объем увеличивается.
Мы все ещё не определились с именем.

{% include image.html name="DSC01941.jpg"%}
## 19.06.2017 Сны
_Сны снятся разные. Начало было положено в конце первого триместра плеядой снов эротического содержания, даже и не представляла что такие идеи могут прийти в голову. При этом снилось не простое порно, а с сюжетными баталиями и секс простите мой комментарий, являлся лишь частью сюжета, зато какой!! Во второй триместр гормоны подутихли и сны стали просто снами. Тут диферамб мамам которые всегда рассказывали про рыбу в снах для беременных)) возможно предустановка заложенная в детстве а может так оно и есть. Вобщем раз в месяц полтора обязательно снятся морские штуки. В начале беременности это были бассейны полные разной рыбы при этом в них одновременно помещались и дельфины и киты и касатки и лосось и селёдка какая-то. Даже крабики. Не помню чтоб я эту рыбу ловила, кажется просто наблюдала._

{% include image.html name="IMG_20170526_194117.jpg"%}

_Интересным был другой сон. После УЗИ на 21 неделе которое заняло час и на котором присутствовал Леонид. Вобщем во время УЗИ смотрели кости лица и УЗИ ходит просвечивая тело туда сюда. Я помню глаз, такой себе ее глаз в черепе, не страшно, просто было неожиданно увидеть. Так вот, через день или два мне снится большое светлое помещение, два бассейна в огромнейший бесконечной комнате с чистой водой по бокам и дорожкой между ними и я хожу по ней разглядывая все вокруг. И вот уже возле выхода из комнаты вижу заросли камыша и в них огромную рыбину. Не понимаю почему она не выплывет оттуда, может застряла. А рыба крутится в камышах, огромная такая, и тут поворачивается ко мне боком головы и я вижу тот самый глаз как на УЗИ смотрящий на меня из черепа рыбы. Рыба переворачивается на другой бок и я выхожу из комнаты._

_Сны третьего триместра. Опять сегодня была рыба. Плавала с дельфинам и касатками. Сны стали носить характер фантастики или детектива. Сюжеты стоит записывать и продавать в Голливуд. Мозг придумывает забавные завороты и сны кажутся очень реалистичными и хотя я чётко понимаю что это сон, ощущение реальности 100 процентов._

>На встречу к доктору стали звать каждые две недели. Самочувствие хорошее. Иногда  отдышка)) иногда просыпаюсь от того что залежала бок. А так всё хорошо.

{% include image.html name="IMG_20170519_231836.jpg"%}
## 27.06.2017
_Я не помню себя до трёх лет как оказалось. Помню начиная с садика, об этом отдельная история. Я могу поклясться что мама мне всегда говорила что меня отдали в садик в максимум полтора года. А брата в шесть месяцев в ясли._

_Выяснилось, по прошествии более тридцати лет, что меня в садик отдали в два и восемь а брата в год и четыре. Вопрос, зачем меня отдали в садик если мама все ещё была дома в декрете почти год. И что обидно я помню обрывки но не помню маму дома. Я помню что меня в садик водила бабушка, кормила бабушка, воспитывала бабушка, на фабрику она же брала. Дед катал на санках и позволял делать всякие глупости а также учил работать руками. Возможно благодаря этому я не боюсь пилы, ножей, сварки и отбойного молотка а также прихожу в восторг от всякой техники._

{% include image.html name="IMG_20170521_103654.jpg"%}
## Прости мама.
_Маму я помню раз в неделю, ожидание приедет или нет, какие-то вылазки на природу, семейные поездки в Змиев которые мне очень нравились. Тягание за руки и скандалы насчёт учебы. Позже пропущенные дни рождения. Походы в Парк Горького и Лесопарк от которых был бешеный восторг. Потом уже повзрослев стало легче с воспоминаниями. Приходит понимание что мама много работает и устает, старается для нас. Тут двоякая ситуация. Я где-то понимаю что как раз отсутствия возможно такой привязки и сформировало мою самостоятельность и отчасти рисковость. С другой стороны были моменты в которых мне не хватало мамы, но я научилась...см пункт 1. А потом с 15лет все стало легче, я сам себе воробей)))к чему я это все. Если ребенок не помнит особо себя до трёх лет, возможно только в моем случае конечно, то какая разница кто его воспитывает мама или воспитатель....надо изучить вопрос._

{% include image.html name="IMG_20170521_153443.jpg"%}
## Дет садики
_Мда. Здание красного кирпича с бассейном, шведскими стенками, огромные площадки.... Это был мой сад на Лермнонтовской...Тут садик выглядит
А. Полуподвал, цоколь, уровень земли этаж жилого дома лет 50-ти.все перекрашено 10 раз, старое. Ну и маленький столик,четыре стула и небольшая кучка игрушек. Это-частный садик._

_Cетевой садик. Скажем так. Здание чуток поболее в размерах рассчитанное детей на  70 максимум, три небольших площадки вокруг дома, но мебель старая, мало игрушек, небольшая площадка, комната сна как коморка без окон и дверей. Какие-то малюнки на стенах выцветшие. Спят на полу.  Вообще дизайн так себе, но они конечно им страшно гордятся. Понравилось то что детей водят гулять на улицу, катают по парку и выводят на площадки._

_Вобщем кровати это пластиковая рама на которую натянут полиэтиленовый плотный мешок. Я спросила а где матрас? На что ответ что деткам и наконец хорошо, они провисают в кроватке как в гамачке и это так прелестно.....ага а потом сколиоз. Лучше чем панцирная кровать но блин мы же в 21 веке живём. Почему не поставить нормальные кровати. Зачем детям эти армейские условия. Вообще все чистенько но бедненько. Садики в Даунтаун выглядят лучше и новее при этом разница в цене незначительна._

_Посмотрим, может запишусь и в Даунтаун. После трёх думаю у нас будет машина и мы рассмотрим либо монтесори под домом либо чуть дальше. Все по рекомендациям. Всетаки я считаю что бытие определяет сознание и ребенок должен быть в более аккуратном и состоятельность что ли окружении. Иначе так и привыкнет что можно жить в полуподвале и довольствоваться малым.тк повторю, я считаю что мой сад дал очень хорошую закладку на мое будущее. А школа на окраине города дает понимание контингента. Аналогично касается и садика. Вернувшись к школе. Из моего класса насколько мне известно, ничего особенно интересного не выросло._

_Ребята так и остались жить на Салтовке, много девочек в 17 выскочили замуж, нарожали детей и сидят клушами. Или же эта же программа после универа. Про парней, тоже не помню особых прорывов. Скучно.
Взять школу и сад Леонина (в центре). Большая часть однокашников, насколько мне известно, разъехалась по более благополучным странам. Ребята связаны с бизнесом или наукой. Короче говоря доход выше среднего. Интересы и круг общения более интересен. Как родители, мы хотим самого лучшего для малышки, сформировать личность, способную выжить и хорошо себя чувствовать в этом динамичном мире. Займемся с детства._

{% include image.html name="IMG_20170522_202022.jpg"%}  

>Живот растет очень активно на этой неделе. Малышка исследует пространство то в позе звезды то ещё что-то там делает. Щекотно и приятно, точно йог, а не футболист.

## 07.07.2017
Ух прошел месяц с последней записи. А мы так закрутились на работе что и вспомнить нечего.  Вот вчера купили кроватку. А до этого сходили в крутой хайк и сфотографировали Машу на красивом водопаде. Мы стали больше гулять после работы и часто ходим в бассейн. Интересно что теперь малышка плавает вместе с мамой. Ну Маша говорит что пока она плавает малышка плавает тоже прямо в ней.  Сахар в норме,  общее состояние в норме, ребёнок уже перевернулся. То есть все как по книжкам которые мы читали. Что радует. Есть надежда что дальше все тоже пойдёт по книге.

Про  ночной поход могу сказать что он был очень странным так как я предложил встретить рассвет в хорошем месте. И пойти согласились лишь отцы  у каждого кроме меня есть дети) и ночной хайк в пятницу это намного проще чем оторваться от жены и детей на выходные. Или просто это было очень интересно.

Про покупки:
Вот даже покупка кроватки это целая задача. Так как непонятно на какой срок мы её берём и что нам надо. С одной стороны я сейчас планирую сделать ремонт. В комнате с другой мы не хотим избавляться от шкафа который страшненький но сейчас в нем прекрасно можно все сложить что нам надо. А потом мы его выкинем и сделаем нормальный ремонт который будет подходить нашей девочке.
В общем мы пошли с самым простым вариантом. Так как он дышит со всех сторон. И по цвету подходит к нашей кровати.

[<<--- Предыдушая часть]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-03-18-how-i-become-a-father %})
[Читать дальше --->>]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-07-09-how-i-become-a-father %})