---
layout: post
version: 1
title:  "Как я стал отцом 5"
date: 2017-08-01
published: true
image: /images/posts/2017-08-01-как-я-стал-отцом-5/DSC02019.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [ru, Как я стал отцом]
---
## 01.08.2017
>_Первый день работы парт тайм. Сегодня ухожу в час, на 14:00 к доктору в любом случае._

_Прекрасно. Вчера была жара которая сильно на меня влияет. Выпила литра три воды и совсем не хочется есть, приходится себе напоминать. Так что пройдя с работы я просто сидела на балконе, смотрела мультяшку и жевала оладушки с молоком пока Леня не приехал со своего 60км заезда. Стоить отметить что он в прекрасной физ форме и я максимально его поддерживаю в занятиях спортом. В наших планах совместить расписания таким образом чтоб мы могли делать это вместе. Он например бежит с коляской (это через пол года правда) а я рядом на веле. Докрасили детскую, с цветом я как то не угадала, вместо светлого нежно розового фиолетового все цвета комнаты смешались и мы получили сероватую стену с коричневого оранжевым отливом. Хотя иногда она видится светло фиолетовой. Вообщем,  в итоге решили купить еще наклеек в оранжевым цвете и разбавить. Уже есть варианты, осталось подтвердить с Леонидом._

<!-- excerpt -->

>Память. Память сдалась.
Возможно потому что недели две три назад у меня закончились витаминки и я допиваю остатки чего-то предыдущего попутно забывая пить железо... Рыбий жир так хорошо пошел в начале, а теперь от него тошнит....

_Забыла еду сегодня. Значит посижу на офисной овсянке._

{% include image.html name="DSC00086.jpg"%}

_Снижение интенсивности работы тоже ощущается интересно. Цейтнот последнего года постепенно замедляется. Я настолько от этого отвыкла что теряюсь в том что мне делать, как распланировать, что важно а что нет._

_Ведь важно подготовиться и знать что делать дальше, хотя бы на месяц два. Еще машину найти, ещё второе жилье посмотреть, бюджет посчитать чтоб понять где мы теперь, податься на бенефиты... Много всего. И при этом хочется сесть и зависеть на одной точке. Нельзя. Ничего не делать проще всего, а у нас тут такая ответственность на носу и куча всего нового и неизведанного._

{% include image.html name="DSC02026.jpg"%}

## 03.08.2017

_Сегодня Леня должен закончить комнату и я наконец приступаю к уборке. Есть ощущение что время уже поджимает и я начинаю немного паниковать. Хотя по идее недели две ещё есть. Привет желудок. Организм стал очень избирателен в еде. Кажется перепутав в каком триместре должен быть токсикоз. Так что я уже два раза обнималась с унитазом. Меня воротит от запаха мяса и томатных соусов паст. Хочется есть в основном фрукты и пить воду. Вот так то. Овсянка как всегда идёт хорошо._

{% include image.html name="DSC02089.jpg"%}

_Последний визит к врачу опять проронил свет на отличие канадской и украинской мед системы. Здесь врач старается  иногда предупредить все на свете и напичкать тебя таблетками по делу и без, просто тупо следуя книге.Вобщем я расстроила своего врача и она на минутку из милой дамы проявила своё расстроенное лицо. А дело тут такое. У многих людей есть вирус герпеса, ок,  соответственно врачу об этом известно. Вообщем она выдала мне предписание пить по 1200мг ацикловира в течении месяца, внимание, чтоб на всякий случай! Не было высыпания, при этом если оно будет, то в любом варианте кесарево. Тогда вопрос первый - зачем в принципе, если я отлично себя чувствую. Вопрос второй, зачем такая лошадиная доза. Таку дозу назначают только на три пять дней при первичном рецидиве. Для профилактики пьют 400мг в день._

{% include image.html name="DSC02017.jpg"%}

_Местные врачи утверждают что лекарство не проникает через плацентарный барьер и не идёт в молоко. Ага! Первым делом провожу исследование и оказывается, что на самом деле исследовано малое количество женщин на предмет патологии плода после приема лекарства во время беременности и второе, что даже несмотря на малые исследования американская ассоциация чего-то там признавая неполноту исследований все же решила рекомендовать ацикловир в таких дозах беременным. Дальше смотрим исследования по риску заражения плода если мать носитель но герпес не в активной фазе и получаем гораздо бОльшую выборку. Если правильно помню риск патологий у плода при потреблении ацикловир а 3-5%, а риск заражения при дремлющем вирусе, натальным путем, 0,1-0.04%._

{% include image.html name="DSC01984.jpg"%}

_Так что доверяй но проверяй. Благо я могу отказаться принимать лекарство и никто не заставляет, плюс в организме матери формируются антитела помогающие плоду противостоять герпесу. Как то так.
К слову Украинские и российские врачи не рекомендую пить ацикловир и кормить грудью при приеме. Прямо так в инструкции и написано._

_Так что ещё раз радуюсь что не тупо следую врачебным указаниям, а они-то в шоке, я их не слушаю, иду не по книжке, книжка же все знает.... А способна самостоятельно принять решение. Плюс девчонки меня предупредили что врачи будут пытаться пичкать лекарствами._
_Вот такая вот история. Через неделю я сказала Флоре, что не буду пить ацикловир. Она улыбнулась и сказала: ОК, у нас в любом случае только один вариант если рецидив. Будем надеяться что ничего не произойдет. Мы все равно тебя осмотрим более внимательно в процессе, чтоб исключить возможность._

{% include image.html name="IMG_20170802_084705.jpg"%}

## 20.08.2017
_Вот вот!- Нам сказали врачи и мы ждём. Все готово и комната и кроватка и я думаю что мы тоже готовы насколько это возможно. Сейчас мы стараемся как можно больше гулять так как а) Хорошая погода  б) нам надо гулять и в)  я думаю что нам сложней будет выбираться когда родится наша девочка._
_Во время беременности самое главная это женщина. Надо делать то что она хочет и когда она этого хочет. Но муж должен блюсти жену и следить что бы то что она хочет было полезно для неё и для ребёнка. Маша не злоупотребляет тем что я отдаю ей все бразды управления. И она помогает мне подготовиться к моему Триатлону. Мы каждый день ходим или бегать или плавать. Хорошо когда в семье вы  поддерживаете друг друга. И подстраиваете. Мой спорт сильно влияет на наш образ жизни. Но как по мне в основном в положительном ключе. Мы раньше ложимся спать. Правильнее питаемся и постоянно ходим в спортзал + в дни гонок мы встаём очень рано и можем поехать далеко и увидеть город в лучах восходящего солнца.)) это здорово._

{% include image.html name="IMG_20170806_103021.jpg"%}

## 5-7.08.2017. Гнездование.
_Леня докрасил стенку и навёл порядок в будущей детской, кроватка собрана, вещи постираны, все разложено по нужным ящичкам, мусор вынесен. Мы готовы. В плане того что все вещи готовы для ее прибытия.
Лене нужно отдать должное, он честно потратил все выходные и сделал все что обещал. Стоит ли говорить что мне стало спокойнее, я же люблю планировать и организовывать заранее... Зато Леонид теперь полностью свободен, если хочешь или в бар, или хайк, вообщем занимайся своими делами как и раньше._

_Приятно чувствовать Ленину заботу, он бережно ко мне относиться и очень приятно, дает уверенность, его готовность помогать в ежедневных трудах и взять часть забот на себя.
Спасибо тебе любимый муж._

{% include image.html name="IMG_20170812_151402.jpg"%}

## 08.08.2017 Ночь.
_Ночь выдалась наполовину бессонной. Малышка включила буравчик решив опуститься ещё ниже, так сказать надавав маме по ребрам, она таки сдвинулась глубже в таз. Переворачиваясь с боку на бок я могла чувствовать ее голову и четкое давление вниз и по сторонам. Все это мероприятие как мне кажется сочеталось с тренировочными схватками что делало процесс ещё забавнее. Чуток все таки дала поспать под утро. Сегодня весь день активничает и я с четкой уверенностью могу сказать что попа стала гораздо ниже см так на 5-7. Также под вечер часто ощущение что на бедрах у меня большой спасательный круг или я просто обладатель большой и тяжёлой попы))) весь вес теперь там. Просматриваю статьи по уходу за новорожденным. Пока все логично. Немного переживаю что ей будет жарко да и воздух сейчас не ахти из-за пожаров, но, у нас Бернаби городок зелёный так что дышится гораздо легче чем в даунтауне._

_Вчера встречались с Сашей и Катей Славиными, праздновали малышкино рождение. Софийка такая прелесть! Будут подружки)
Пойду немного развеюсь в метротауне, посмотрим может удастся найти хороший слинг.
Вот так потихоньку я и перетекаю в 'домашне уютное' состояние._

>Сегодня на работе мне сказали что я выгляжу умиротворенной.

_Вот как то так._

{% include image.html name="IMG_20170812_190759.jpg"%}

## 09.08.2017
_Еще один визит к доктору. Все хорошо. Все признаки приближающихся родов налицо. Космонавт находится в нужной позиции, сердцебиение отличное, каких то там амниотических жидкостей вокруг достаточно, размер живота в норме. Кстати последние три недели общем не увеличивался, талия все те же 103см. А,да давление на таз тоже в номере и небольшие волнения в нижней части тоже вполне в норме. Ну раз уж беременность проходит хорошо, то я надеюсь и роды пройдут так же легко и в положенное им время с расстановкой всех событий как положено)) записалась на следующую пятницу._


{% include image.html name="IMG_20170816_214426.jpg"%}

## 18.08.2017.
_Уже!!! время летит быстро. Жара конечно немного отбирает силы, даже больше концентрацию, но все ок, настроение, состояние и ТП._

>Кстати о концентрации.  Специально просьбе Леонида.
Из недавних воспоминаний. Положила совок с метелкой в холодильник.
Отличный план!

_Вещи все также падают из рук причем в самых неожиданных ситуациях. На моей практике кажется за всю жизнь я столько не роняла. Мозг переходит в состояние слип моуд время от времени._

{% include image.html name="IMG_20170809_193523.jpg"%}

_Вчера осваивала намотку слинга, спасибо Вике, она подаренным из Харькова слингом так и не пользовалась ибо Натан вертлЯвая попа, и без зазрений передала его мне (слинг, не Натана). Посмотрим как наша попочка, захочет ли в нем сидеть. Пока что намотка прошла успешно, ну да, живот особо не убежит))_
_Подумываю записаться в ещё пару садиков. Недавно нашим друзьям ответили из садика….., прошло 3,5 года с момента подачи заявления. Вот как то так._

_Ну что же. 39 недель. Официально в любую минуту. Я как обычно, все хорошо. Стараюсь не перетруждаться, веду образ жизни “домохозяйка”. Заодно по страте с делами разберусь._

_Тренировочные схватки стали сильнее. Иногда будят среди ночи. Утром ощущение наступления месячных все усилилось, малышка давит вниз.  Девочка пару дней была очень активна, а сегодня затихла. На улице наконец до +25, дома шикарные 20-23. Сплю все также под простыней и только к утру стягиваю с горячего Леонида кусок одеяла._

{% include image.html name="IMG_20170803_213913.jpg"%}

## 18.08.2017.  неделя дома.
_Неделя дома с одной стороны тянулась долго. Скорость с которой я запланировала сделать дела да и весь список скажем так, составил  35%от намеченного. Меня волнует такое расслабленное состояние и чуток отсутствие мотивации. Это на меня не похоже. Все процессы както замедлены, а ведь я столько планировала сделать. В основном все касается работы за компом. Движения есть, но я могу больше! Зато позволила себе поваляться в кровати до 10:30 в Понедельник и до 10:00 в Пятницу. Клааассно так няшно и лениво. Напоминает детство, и почему я не позволяю себе расслабиться, дурная голова.)) Девчонка была очень активна во вторник. Брекстон Хикс стали заметно сильнее. Хватает прилично. В Четверг вообще не дала спать. Вернее не столько она сколько тренировочные схватки._

{% include image.html name="IMG_20170817_062743.jpg"%}

_По этому случаю мы поехали встречать рассвет, я гулять а Леонид бегать. Сумасшедшая семейка. Главное что тараканам по пути))._

{% include image.html name="IMG-60d.jpg"%}

_Смог уже ушел а я все чувствую немного тошноту иногда, сегодня уточню у доктора._

>Так, что ещё…. Мама затребовала разговор/отчёт каждый день. Ну, пока что непривычно но с учётом того что теперь есть время, то можно и поболтать.

_Но над английским нужно будет поработать тaк он достаточно легко теряется, а его у меня сейчас стало гораздо меньше в повседневной жизни._

>Вика снабжает меня всякими полезными штуками и советами, ей за то спасибо.
Мы а вернее я опять устроила маленький бардак в детской.))

_Вчера показалось что воды отошли. Прямо в бассейне, в результате оказалось что организм просто терпел целый час. Зато было забавно смотреть на Ленину реакцию. Он сразу был готов везти куда надо и наказал звонить медсестре спрашивать что делать. В результате дошли домой и погугли. Медсестра нам бы не помогла) плюс после вод должны схватки быть, а у меня все спокойно._



_Что-то в ее положении поменялось. Стала последние два три дня меньше вытягивать ножки и бамп стал больше справа чем слева. Тоесть что-то стало торчать сильнее, чем попа.
Я в официальном ожидании чуда._

_Так как погода стала полегче то стоит подумать куда пойти погулять, или какие мероприятия посетить. Есть чем и дома заняться правда..... Саша оставила нам машину на пару дней так что нужен план поездки на выхи, прошлые прошли шикарно, мы много увидели и покатались._

_Выходные с машиной можно сделать интересными. На этих можно посмотреть граффити, поехать на озеро или реку, пусть Леонид там тренируется а я погуляю._

_Но пока что машина для нас финансово не имеет смысла. Посмотрим что будет когда появится малышка. Возможно я завою от ближайших парков через пару месяцев и захочу свободы передвижения. Посмотрим.
Девчонка пока ниже не опускается не знаю должна ли._

{% include image.html name="IMG_20170810_143939.jpg"%}

_Так что ещё написать пока в очереди сижу, о, толстые дети. Так как мой поход в мол был аж раз в неделю, то вот оно место посмотреть на толстых детей. Говоря толстые я не имею ввиду детей с явными нарушениями, а имею ввиду четырех-пятилетних оболтусов сидящих в коляске! Ааа. Ну ладно там до двух максимум трёх лет. Но эти тушки которые с лицом отсутствия присутствия катятся в колясках. Мне их жалко. Им же тяжело. А ребенок ещё сам не понимает какой подарок ему делают родители._

>Вывод- ходить и активничать с ребенком как только так и сразу, а то будет такая булочная принцесса да и поменьше по молам таскать, лучше в парк.
