---
layout: post
version: 1
title:  "Как я стал Отцом 1"
date: 2017-02-28
published: true
image: /images/posts/2017-02-28-как-я-стал-отцом-1/main.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: [ru, Как я стал отцом]
---

>Поздним вечером жена забежала в комнату со словами:
“ У меня для тебя новость. Похоже ты станешь отцом!".

## Вступление
Эти заметки мы делали в течении Машиной беремености отдельно друг от друга. Но давали чтитать друг-другу чтобы понимать что в голове у каждого. Машины заметки написанны _курсивом_ мои ровно. Фотограии не привязнны к тексту но соответствуют времени куда они были вставлены.

<!-- excerpt -->

## Две полоски 
Это была приятная новость так как мы стремились к этому уже год и я с нетерпением ждал этого момента.
Мы давно обсуждали этот момент и вокруг нас у всех потихоньку появлялись дети. Это был особый год так как в четырёх семьях которые приехали из того же города что и мы, родились дети. И по словам ребят это оказалось не такое и простое занятие.
Я до сих пор помню, как мы все боялись что девочки забеременеют раньше времени. Помню, как Мама показала где дома лежат презервативы и сказала что я могу брать когда мне надо.
И вот настал тот момент когда ты думаешь что ты готов. А оно не так и просто. Мы вроде не курим, пьём умеренно. Постоянно занимаемся спортом, нам в районе 30 лет. У нас в семейной истории нет патологии. И тем не менее, мы потратили больше года чтобы все получилось. (Маша: но не по состоянию организма, а потому что планы, планы…)

{% include image.html name="IMG_20170225_103703.jpg" %}

## Сегодня 28 Февраля 2017
Это наша 15 неделя.
Сам момент того что Маша беременна мы пропустили. И только лишь УЗИ показало что у нас прошло уже 3 месяца. Я видел что жена немного поправилась, но не знал это из-за новогодних праздников, или из-за того, что стало в разы больше сидячей работы. И вообще считаю что об этом не стоит говорить женщинам в любом случае.


>Анекдот: Ролевые игры закончились даже не успев начаться. Когда муж надев белый халат зашел в комнату со словами. -Диетолога вызывали?


{% include image.html name="DSC03205.jpg" %}

У мужчин все просто - туда сюда и все. Женщинам намного тяжелее. Я понимаю, что сравнивать беременность с болезнью неправильно. Но все-же это очень близкое сравнение с моей точки зрения. А что мы делаем для тех близких которые болеют- мы им помогаем. Вот и я представляю так свою позицию. Нет, мне не жалко жену, её не надо жалеть, это все-же не болезнь. Но ей надо помогать и оберегать частично от мира частично от себя самой. Частично от того к чему мы привыкли....

Например, я очень не люблю когда мы выкидываем продукты. И за 10 лет семейной жизни мы как-то приспособились готовить так, чтобы ничего не выкидывать. Насчёт ничего я конечно преувеличиваю, но мы стараемся.
Это ввело ограничения на мой выбор и мои привычки. Я в 80% вероятностью выберу в меню что то знакомое или то же что брал в предыдущий раз.
Мы стали готовить меньшими порциями и так чтобы сейчас и ещё на максимум один раз.
И вообще у нас мало разнообразия.
И. Т. Д.

Также у меня есть уверенность, что эволюция дала нам одно из самых лучших средств определения того что есть стоит, а что нет. Оно называется интуиция и здравый смысл. Главное научиться его правильно понимать и слушать.
Первое, чем меня порадовала Маша, это было то, что она отказалась от многих вещей ещё до того, как мы поняли что у нас будет ребёнок. Ей не хотелось пить спиртного вообще, и от кофе отказалась. А когда мы поехали на горнолыжный курорт она сказала что не будет кататься. А она очень ждала этой поездки и очень любит это место.

{% include background.html name="DSC07270.jpg"%}

## 31.01.2017
15 weeks 2nd trimester 174 days left сказал календарь для беременных.
Его я установил сразу после того как Маша забыла какая это неделя.

Интересная штука эти аппликации на телефон. Есть всё что угодно. И за весом следить можно и за размером пуза и за сроком и частотой схваток. Но дальше никто не пошёл пока.

## Когда рассказать родителям и друзьям?

Это сложный вопрос. Особенно когда они все на другой стороне планеты. Но мы решили это сделать после первого триместра. В нашей семья я более социальный чем жена. Но эта та вещь которую я хотел поручить ей, это часть её тела и часть её секрета. За последние годы я встретил много подходов к данному вопросу и если я всегда рад когда у друзей будет пополнение в семье, то они не всегда готовы об этом рассказывать. Я думаю что тут все зависит от воспитания и предрассудков которые мы приобрели в жизни. Думаю именно поэтому часть девочек постит себя со всех ракурсов, а другие ничего.
Всеже это решение должно быть семейным и надо идти с самым длинным сроком. Вот и Маша сказала после 1 триместра, а я согласился.

Мы решили рассказывать потихоньку. Но соц сети все испортили. Дело было так.
Проснувшись утром мы увидели сообщения с вопросами "можно ли поздравить" мы вроде ещё ничего не сказали и вроде ничего не выкладывали. Хотели сделать сюрприз и все такое. А тут столько вопросов. Мы в шоке и все оспариваем. А потом увидели в FB фото на котором нас отметили.
(фото было удалено)
И все, больше ничего скрыть нельзя. Там все видно уже не отвертишься.

>Это очень трудная грань когда пока не хочешь рассказывать, но и врать не хочешь. В общем все произошло непредсказуемо))

{% include background.html name="DSC07281.jpg"%}

## 3.02.2017 утро
Каждый день что-то происходит и что-то меняется. Вчера Маша задержались на работе и поэтому пол ночи не могла уснуть. Переработка дела такое. " А мне что с этим делать" надо завтра поработать из дома и заодно убрать в квартире. Может удастся выспаться на выходных.


{% include background.html name="DSC07559.jpg"%}

## 13.02.2017
Весёлые выходные можно устроить и в дождливую погоду плюс если вы заболели и не можете ничего особо сделать. Маша заболела сразу после меня, но вот лекарств ей особо нельзя.
Абсолютно непонятно что можно что нельзя когда ты беременна. Что стоит делать что нет.
Мы начали поедать запасы. И придумывать разные блюда из того что осталось в холодильнике.
Я бы сказал что единственное что я могу, это забота и контроль. Мы делаем все что хочет Маша, кроме тех моментов где надо дышать над картошкой, пить очередной чай с имбирем и полоскать горло.

Запас чёрной смородины пригодился как нельзя лучше. Я не думаю что стоит пить много чая во время беременности, однако пить что то надо. Так вот. Берете замороженную смородину + немного имбиря, заливаете кипятком добавляем мёда по вкусу. Отличное средство много витамина С, и сразу можно пить. Да и без кофеина.

Сегодня начали задавать себе вопросы о дне родов. Что делать и как. С одной стороны мы понимаем что ещё очень рано с другой понимаем что время вот вот начнёт лететь неумолимо быстро.
 - Итак, кому позвонить если я не отвечаю, а надо ехать в больницу?
 - Что делать когда мы будем в палате?
 - Кто может навещать нас в палате?
 - Эпидуралка?
 - ...

На многих вещах мы сходимся на данный момент.

{% include background.html name="DSC07546.jpg"%}

## 159 дней осталось.
Читаем разные книги и начинаем шопинг на Aliexpress. Но все ещё никто особо не знает. Родители смеются над нами, так как мы работаем очень много, как будто потом будет время выспаться.

Я читаю книгу о беременности, и о том как подготовиться к дню появления на свет. Прикольная книга много чего нового я узнал о том что надо заранее сделать, что подготовить, и к чему подготовиться.
Ох, если бы моя мама читала что нам надо сделать, она бы точно уточнила: Мы точно рожаем, а не в отпуск собрались. Ну посмотрим что из этого ещё выйдет.

А пока расскажу вам про воспитание. Нам ещё не дают советы, ну или только моя мама даёт)) ( Маша: дают, дают)
И в основном она боится того что мы разбалуем ребёнка. Хотя я себя считаю разбалыванным и не вижу в этом ничего плохого))

Сейчас заканчиваю книгу “7 привычек высоко эффективного человека”. И там в частности затрагивается вопрос о воспитании ребёнка и о распределение семейных обязанностей. О том как детям надо давать задания и учить нести ответственность за его выполнение. И я вспомнил историю из своей жизни.
Я ещё учился в школе, и как-то мы поговорили с Мамой о том что школа это моя обязанность. И вот одним утром я проспал школу. Проснувшись в попыхах я начал собираться и обвинять мать в том, что она меня не разбудила. На что мне ответили что школа это моё и что мама свою уже отходила и что если я хочу то, могу вообще туда не ходить. (там ещё конечно было то что тогда я останусь глупеньким, а глупеньких девочки не любят) но все-же, мне было оказано доверие решать что я хочу делать самому.

{% include background.html name="DSC07532.jpg"%}

[Читать дальше --->>]({% post_url ru/как%20я%20стал%20отцом/2017-03-18-how-i-become-a-father %})

