---
layout: post
version: 1
title:  "Первый кэмпинг"
date: 2014-09-04
published: false
tumblr: 20140626_010558.jpg
image: /images/posts/2014-08-10-las-vegas/20140626_010558.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada hikes
tags: Canada JoffreLake Squamish
---

Это были чудесные выходные. Наши друзья позвали нас так сказать в последний момент(по Канвдским меркам) и к счастью у нач небыло нечего запланировано. Мы взяли на крокат кабриолет. Взяли у друзей шмотки в рентуи махнули на природу.
<!-- excerpt -->
Подробней:
Палатку, матрас и спальники мы взяли еще 3 недели назад. Но тут все умные и расчетливые. Так что все кемпинги забранированны еще за месЦ до больших праздников или длинных выходных. А тут кто то снял бронь  и ребята успели забронировать на себя)))
И так мы на нашем Fiat 500c мчимся по трассе в с сторону Wistler но всего 40км.
Porteau cove-замечателье место, очень напоминает Безлюдовку под Харьковом. Тоесть взрослые, дети, куча еды и все это возле воды.
Там не так много места отведенно под палатку (2 на 4 метра), но нам повезло у на. Есть выход к океану.
И так дальше мы поставели палатку. И она заняля все свободное место.  Я и не думал об этом пока не поставил. Первое что пришло в голову надо складываться и ехать домой дабы не портить ребятам отдых. Но мы решили их дождаться. И уже тогда решать что делать.
Я встал в палатке в полный рост и подумал что мы будем долго ее греть. И взялся надувать матрас.  Что заняло гдето 30 минут. Отличный матрас кстати на нем удобней спать чем в дома на кравате.
После перодевшишь в плавки я полез в воду и очень быстро вылез.  Хоть и светило солнышко но вода в океане не отличается теалотой. Все еще не понимаю как там изгают дети уже который час.
Канадцы очень юбят отдыхать на природе, но пока мы встречали тех кто не хочет отделяться от удобств далеко. Так что люди привезли с собой  плиты на 4 комфорки. Шатры. Бассейны. Наши соседи пописали мартини со льдом и маслинками.
Отрыва то города нет. Сказали мы себе и решили поискать кудабы нам сходить так чтобы по нашему и лглавное с кем.
План номер раз elfin lake. Оказался далековат и мы с ребятами едим в машине на Jofry lake.
За неделю мы успели купить себе новую палатку и надувные коврики. Окрестили поход "Test drive".
И так чотрыв от природы чуть чуть больше. Несмотря на то что обещали дождь кампинг слот переполнин. Нас это испугало еще на парковка.  Так как мы еле при поркавались. Но слава богу многие шли только посмотреть.а не ночевать.
До верхнего озера мы шли 2 часа (5.5км) дорога местами очень крутая, а поскольшу щел дождь мы пожалели что у нас нет палок и включили их в список покупок. ФонфрИ ки на ноги с одной стороны стоит брать если дождит а с другой стороны обошлись и без них.дорога а кемпингпрохолит через три озера огибая помледнее почти полностью.озера сформирован ы ледниковыми водами которая просто непероваемого молочно бирюзового цвета. На подходе возле второго озера покормили птичек с рук. А дальше наш взгляд скользит по верхушкам деревьям и упирается в ледник.для мани это ее первый ледник который она так близко видит.восторг полнейший.дорога плутает между деревьями и мешается с ка мнями.очень похоже на крым вперемешку с альпами.понимая что конкуренция накемпинг велика начали обгонять медленноидущих ребят.кемпинг всего на 26 палаток кто первый пришел того и тапки.
Наша группа приходит вовремя для того чтоб занять шикарнре место у воды.
Тут шикарные места. Дождливая погода сменяется солнышком.
После установки палатки мы сматались на водопад. Месные обычно брасают кемпинг и идут гулять с самыми ценными вещами. Я не привык оставлять веши в палаточном городке темболее что тут всего 5 км до людного места.
запрет на костры сделал наш вечер весьма коротким так что мы лягли в 10.
Первое испытание с наляги:
Коврики суппер. В них спиться как дома. Правда и скатывалист мы с горки.
Палатка класс. Там чуть -чуть дует но нам было хорошего и комфортно
И вот я могу сказать еще раз. Огу сказать моя первая начевка у ледника в Канаде.
О маршруте :
До верхнего озера 5.5км. Маршрут не тяжоллый но местами очень крутой. Но все проходиться без дополнительной снаряги.
Возле каждого озера есть сматровая площадка.
Трапинка до ледника хорошо промаркированна зикуратами (турами) 2часа вверх. Начинаеться за 10 манут до кемпинга.
И
Кемпинг находиться на камнях где есть разровленные места под палатки. Официально там можно поставаить 26 палаток Но там было больше )))
Туалет находиться в 5 минутах хотьбы от палаточного городка. Также есть место где надо хранить еду что бы к вам в палатку некто не пришол.
В общем сходить на ледник и назад за день в полне возможно. Но не отказывайте себе в возможности там переночевать.
