---
layout: post
version: 1
title:  "Yukon"
date: 2016-07-14
published: true
tumblr: DSC06858.jpg
image: /images/posts/2016-07-14-yukon/DSC09803.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada hikes
tags: Canada Yukon
---

Всё началось поздно вечером.  Жена уже спала. А я сел обрабатывать фотографии для кого-то по очень срочной просьбе...
В FB появилось сообщение о том что команда из трех ищет четвертого)) 

<!-- excerpt -->

Отпуска ещё полно, приключение необычное, осталось только с женой договориться и в путь.... 

Прилет:
Билеты брали как попало так что прилет растянулся на 3 часа.  
Аэропорт конечно интересное место.(это не про этот конкретно. тут делать нечего)
Но дорога зовёт... 

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/1/" %}

Машина
Машину напрокат мы решили взять попроще так как ехать недалеко и погода нормальная.   
В очередной раз убеждаюсь что 4 человека это идеальный размер команды.

{% include background.html name="DSC06795.jpg" alt="team of 4"%}

Так как баллоны и спрей запрещены к перевозке то все покупать приходится уже в местных магазинах.  

Магазин со снаряжением нас приятно удивил.  Тут было если не все то почти все.  Вот что значит когда город зарабатывает туризмом.

Немного города [Whitehorse](https://en.wikipedia.org/wiki/Whitehorse,_Yukon) 
{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/2/" %}

{% include background.html name="DSC06806.jpg" alt="team of 4"%}

Прилет в разное время,  закупка недостающих вещей, встреча старых друзей и ремонт на дороге привели к тому что мы остановились на платном кемп сайте. Как потом оказалось это отличное место и мы ещё 2 раза сюда заедем. 

Тип: если гугл говорит что вам ехать 3 часа то это означает минимум 3 часа.  
Дароги тут хоть и ровные,  но по грунтовой быстро не получается.  

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/3/" %}

Вокруг лес, горы  и мы мчим на встречу приключениям.  

Надо научиться рыбачить.  
Мы купили удочку снасти и лицензию, а вот умение не кто не продавал ((

{% include background.html name="IMG_20160714_221242.jpg" alt="fishing"%}

Белые ночи это когда посмотрев на часы дважды ты переспрашиваешь время.  

Это фото я сдела в час ночи. 
{% include background.html name="IMG-1468564134602-V.jpg" alt="Из приколов: а зачем нам фонарики! "%}

Тип:палатку лучше всего ставить на северной части кемпинга или если вы стоите в ["cotton wood"](cottonwoodpark.ca) то в конце алфавита (вы поймёте когда будете там) 

## День два:
И почему я не прочитал маршрут подробно.  ((
"Как мне не хватает ещё одной пары обуви."
А теперь о хорошем. Погода меняется каждые пол часа от дождя к ярком солнцу и назад.  Виды просто превосходные.  Горы вокруг и мы идем в них.  Сегодня было 20 км и мы смотрим прекрасный закат который продлится  до утра.  Посмотрим до куда мне хватит карточки.

{% include background.html name="IMG_20160714_192532.jpg" alt="наш маршрут"%}

"Блин мы находились.  У меня  все болит и я устал так как пришлось босиком по ручьям идти более 15км. Ребятам хорошо у них есть запасная обувь, а у меня  нет и я всех задерживаю (( "

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/4/" %}

и еще мы прятали еду от медведя 

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/5/" %}

так как, оказалось что при входе вам дают вот такую штуку 
{% include image.html name="IMG_20160715_104826.jpg" alt="bear safty" %}

и вы должны поместить в нее все ваши вещи которые пахнут и могут привлечь медведя. Мы взяли только одну байду на 4 человека и все туда не влезло.

{% include image.html name="IMG_20160715_110149.jpg" alt="bear safty" %}

## День 3:
Вчера я решил тоже обувь не мочить и перейти ручей до того как он станет болотом. Там я и потерял свои тапки да и сам чуть не навернулся.  Также я нашёл штаны.  Хорошо что без человека.  Хотя нам говорили  что в том году тут погиб турист.  Ручей сбил его с ног и он не успел расстегнуть рюкзак.

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/6/" %}

И вот я стою посередине переправы,  босиком. В руках у меня штаны неизвестного путешествиника полные глины и камней.  В голове крутится рассказ о том как погиб турист в том году.  Справа от меня лес в котором видели медведя пару дней назад. Вся моя команда обходит этот быстрый ручей через болото подальше и поспокойней.  И я еле вижу нашу палатку в далеке в виде пятна на холме.  И вспоминаю анекдот про ворону. 

Ноги у меня  переклеяны пластырями так что все не очень  хорошо. Я все ещё могу идти но боль делает этот поход тяжёлым.  
Сапоги тут бы не помогли так как порой мы переходили в воде по пояс. В ледниковой воде.  А вот кроссовки что я решил не брать в последний момент.  Помогли бы.  

Снаряжение, снаряжение, снаряжение  это очень важно если вы умеете им пользоваться.  Я занимаюсь тем что выискиваю хорошее и лёгкое снаряжение,  что тщательно готовлюсь к походам и беру лишь самое необходимое.  Но блин у меня опять самый тяжёлый рюкзак и при этом у ребят с собой кофемолка и раскладные стулья.  

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/7/" %}

Observation Mountain 
Тяжеллый 3х-4х дневный хайк.  По дороге мы встретили много ручёв с холодной ледниковой водой.  Разной глубины от шиколотки до пояса. С  достаточной скоростью чтобы сбить человека с ног. 
Первый день мы прошли 22км до стоянки.  
Второй день мы сходили посмотреть на ледник. 
Третий день я бы подался в другую сторону и посмотрел бы ледник снизу.  Но мы этого не делали. 
Четвёртый (для нас 3тий)день возврата. 

Это был один из тех походов, где я не ожидал "цивилизации",  но мы постоянно наталкивались на неё )  притом на одно и тоже место ["cotton wood"](cottonwoodpark.ca), где был душ с горячей водой и интернет.  

К моменту похода я уже готовился к моему первому марафону.  Поэтому  не могу до конца оценить сложность маршрута. 

{% include image.html name="DSC09675.jpg"%}

Sheep Mt:
Отличный однодневный хайк. С прекрасным видом на каньен и озеро. 

Судя по всему там можно сделать круговой маршрут.  Но мы спустились почти по тому-же маршруту.  Там где дороги не было мы прокладывали. Правда готовы были и возвращается назад если у нас если эти козьи тропы  никуда не приведут.  

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/8/" %}

На третий день  я понял что такое Юкконская мошкара. Мы остановились на ночлег и все бы хорошо если бы не мушки.  Пока ты крутишься у костра все вроде бы хорошо, но шаг в сторону и как пирании они пытаются всего тебя съесть.  Они такие маленькие что пролазят в любую щель и почти в любую сетку.  Шапка с сеткой не помогает.  Домики и спрей от насекомых тоже.  Пробую пластырь от комаров.  Сразу скажу что там где пластырь комары не кусают, но кусают там где его нет ((

{% include imagegallery.html path="2016-07-14-yukon/9/" %}

Мы так ничего и не придумали.  Бой был проигран и нас изгнали в машину где мы и провели остаток вечера.  
{% include image.html name="DSC09875.jpg"%}
