---
layout: post
version: 1
title:  "WEST COAST TRAIL DAY 4"
date: 2015-05-17
published: true
tumblr: DSC00885.jpg
image: /images/posts/2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/DSC00885.jpg
excerpt_separator: <!-- excerpt -->
comments: true
categories: ru Traveling Canada
---

Если вы пропустили начало на него можно перейти нажав на [ссылку](/ru/traveling/canada/2015/05/14/WEST-COAST-TRAIL-DAY-1.html)

Кажется третий день похода, а по ощущениям уже прошла неделя.

<!-- excerpt -->

{% include background.html name="DSC00781.jpg"%}

Неземные пейзажи радуют глаз,

{% include image.html name="DSC00785.jpg"%}

отлив открывает искуссно выезанное водой и рифом скалистое дно.

{% include imagegallery.html path="2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/g1/" %}

{% include background.html name="DSC00925.jpg"%}

{% include imagegallery.html path="2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/g2/" %}

Грязь, корни, болото, лестницы, крутые подъемы и спуски, все повторяется.

{% include imagegallery.html path="2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/g3/" %}

И нескончаемый пляж. Кажется начинаю ненавидеть пляж. Погода подбадривает и показывается солнышко. Радостно лазим по пляжу как горные козлы перемахивая огромные деревья вываленые водой на берег.

{% include background.html name="DSC00857.jpg"%}

Лестницы в ущельях, кабинки над реками, переправы по ледяному ручью, все это челлендж.

{% include imagegallery.html path="2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/g4/" %}

{% include background.html name="DSC00880.jpg"%}

Собираешь себя в кулак и идешь.

{% include background.html name="DSC00950.jpg"%}

Что особо запомнится так это одна из переправ. Я боюсь высоты.

{% include imagegallery.html path="2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/g5/" %}

Воруг высоко и нет деревьев. Вестибюлярка говорит “привет!”. Голова на лестнице кружится.Стараюсь не смотреть вниз и считать ступеньки, если остановлюсь, то отсюда только вертолетом снимут.

{% include background.html name="DSC01001.jpg"%}

Приступ паники удается подавить. Маленькая победа над собой. Это на фото все выглядит прилично. На самом деле ты ползешь по лестнице почти горизонтально. Рюкзак прибивает тебя к лестнице и дает приличную нагрузку на руки. Если посмотреть справа, то виден склон горы. Отсюда он так, ничего, все ок, а на самом деле это сброс без сучка и травинки метров так … вниз. если память не изменяет, то 150. Хотя, высоты 9ти этажки тоже вполне достаточно.

{% include image.html name="DSC00870.jpg"%}

В этот вечер стоим в бухте. Ветерок утих, мы чуть дальше от воды, но это самая мокрая и прохладная ночь за весь поход.

{% include background.html name="DSC01048.jpg"%}

Километр 58 тут у нас наверное самая маленькое место для палаткок за весь поход, но как там говорят в тесноте да не в обиде.

{% include image.html name="DSC01041.jpg"%}

Пока мы кушали, наши мальчики поджиривали обувь и коптили носки. Говорят, так они вскуснее.

{% include image.html name="DSC01044.jpg"%}

Видео с Cable Car у нас не вышло но зато мы нашли Скилет большого млекопитающего. Как вы думаете кто это ?

{% include background.html name="DSC00838.jpg"%}

Вы можете найти это чудо на 53 км возле красивого мояка. С обалденным видом (в хорошую погоду)  ))

{% include image.html name="DSC00826.jpg"%}

Где была еще одна книга учета в ктоторой мы рассписались

{% include imagegallery.html path="2015-05-17-WEST-COAST-TRAIL-DAY-4/g6/" %}

Интерестно то что судя по журналу тропа проходима с Февраля по Декабрь ходя еще было примечательно то что ее прошло 30 человек до нас тоесть до Мая(17 того).

Снова не понятно когда здесь успевает пройти 5000 человек.

{% include image.html name="DSC00986.jpg"%}

Еще у нас есть часть истории где Маша потеряла ноготь ;(

  {% include image.html name="DSC01036.jpg"%}

Не смотря на что это тепляй поход я советую брать плотные носки, и бахилы что бы закрыть обувь от попадания в нее песка. На фото выше вы видете хорошие ботинки и бохилы, но на тонкий носок.

{% include image.html name="DSC00796.jpg"%}
